Enregistrer qui puisse se repasser s'il a
des appels quoi ?
C'est bon, j'ai lancé l'enregistrement.
Et moi, j'ai lancé la transcription.
Il faut le faire à chaque fois quoi.
Merci.
Ah, c'est bien la transcription,
ça a l'air de bien marcher.
Bon Ben Bonjour tout le monde,
moi je vais pas avoir tant de choses à
Merci.
dire que ça,
mais je vais laisser un petit peu de
place pour le l'événement majeur qui
arrive qui sont les élections.
Alors je voudrais déjà souhaiter la
bienvenue à Albino qui nous a rejoint en
début de semaine. Albino, es-tu là ?
Est-ce que tu nous entends ?
Est-ce que tu nous vois ?
Affirmatif.
Ça marche alors juste je sais pas si on
peut expliquer les règles de la réunion
de direction donc je vais les rappeler
comme ça au passage pour tous ceux qui ne.
Qui ne les connaissent pas.
Ça le rappellera. L'idée,
c'est que le la préparation de cette
réunion se fait dans un fichier OneNote.
Ce fichier OneNote est disponible dans
teams sur l'équipe DSI.
Dans le canal général,
il y a un Anglais qui s'appelle Ready
REDI.
Et donc dans les OneNote,
on a donc les réunions de direction
classées par année, par réunion,
par occurrence de réunion et dans chaque
occurrence de réunion,
on a les principales rubriques qui
correspondent en gros aux différentes
thématiques abordées et aux différents
services.
Préalablement à la réunion,
chaque agent est tout à fait libre d'y
ajouter un sujet qu'il veut voir évoquer,
sans forcément d'ailleurs le détailler à
ce moment-là,
mais au moins de dire Bah moi j'aimerais
bien parler de ça.
Donc ça permet d'anticiper un petit peu
les réunions en cours de séance.
Valérie est chargée de compléter.
Ce qui est dit à l'oral mais qui ne
serait pas forcément dans le compte-rendu,
de sorte d'avoir tout de suite le
compte-rendu.
Il se peut que déjà tout soit dit sur une
rubrique mais pas forcément.
Donc comme ça on peut revenir sur
l'ensemble des réunions de direction de
depuis. Bah depuis que je suis là,
c'est à dire depuis 5 ans.
On n'a pas forcément le détail de
exactement tout ce qui s'est dit,
mais au moins on connait les thèmes qui
ont été abordés lors des différentes
réunions de direction en explorant le
OneNote en question.
Donc ça c'est la première chose. 2e chose.
Je j'encourage la parole sur les réunions
de direction,
donc si t'as quelque chose à dire.
Positif, négatif, peu importe,
tu lèves la main et puis je te donnerai
la parole.
À priori,
chaque responsable de service est
responsable de ce qu'il,
de ce qu'il va dire et de ce que les
équipes vont dire sur le temps qui lui
est imparti.
Et puis je crois que j'ai pas oublié
grand-chose si de préférence lorsque
quelqu'un prend la parole il affiche sa
caméra parce que c'est quand même plus
agréable de voir la thrombine de celui
qui est en train de parler,
ça veut pas dire que tout le monde doit
activer les caméras tout le temps,
mais au moins celui qui prend la parole.
Bah c'est bien qu'il puisse avoir sa
caméra allumée comme je le fais moi-même
actuellement.
Les collègues,
est-ce que vous pensez que j'ai oublié
quelque chose sur le sur le déroulement
des réunions de direction ?
Le champagne, mais bon, le ça c'est.
Non, ça c'est a la fin, ça.
Ah oui, t'as abusé de la porter,
mais ça c'est que pour les réunions en
présentielle.
Ouais.
Marc, une petite question,
tu parlais de retranscription tout à
l'heure,
c'est une retranscription style verbatim
ou c'est ou c'est un résumé que l'i.
A peut faire ?
Ben je sais pas,
c'est précisément ce que je voudrais
savoir.
Donc j'ai demandé la retranscription.
J'ai l'impression que pour l'instant ce
qu'il est en train de faire c'est de
prendre un verbatim.
Et on verra si on peut faire quelque
chose de cette matière-là.
Et nous, on le voit, ça Marc,
on peut le voir, ça.
Alors moi je le vois,
c'est marqué transcript et puis je le
Oui.
vois mais je sais pas si tout le monde
peut le voir.
On peut le voir et à la fin de la réunion
il sera partagé.
Moi je vois pas.
Mais pour le coup c'est pas un résumé,
c'est tout.
Le texte de tout ce qui a été dit va être
retranscrit plus ou moins bien selon sa
compréhension.
Et après par contre on peut demander à
copilote ou notre IA de faire un résumé
de.
De la transcription quoi ?
Ok mais par contre là ce que voit Marc,
nous on peut pas le voir.
Qui s'appelle bascule vers sous-titres en
réel, donc logiquement.
Vous devriez tous voir le transcript.
Si tu ou sinon si tu vas dans autre en
haut de teams, enregistrer transcrire,
Autrui.
afficher la transcription et là ça
s'affiche petit à petit.
Attends, attends, attends, attends,
attends, vas-y,
Hop.
Otro.
dis autre après enregistrer, afficher.
Enregistrer,
transcrire et afficher la transcription.
Enregistrer et transcrire et afficher,
voilà la transcription.
Ah bien vu alors je m'appelle Reda
Goudjil, j'ai 47 ans.
Tu les fais pas ?
Pourquoi il me le met ?
Pourquoi il me le met pas là ? Ah si.
Ah bah nickel, ça marche.
Non, ça marche moyen,
vous verrez que ça traduit ce que ça veut
quoi.
Et bah c'est justement ce que je voudrais
tester.
Je t'avais envoyé l'autre fois.
En tous les cas,
ça a bien traduit ce que t'as dit Franck.
Non je veux pas dire,
mais le temps il commence à bien
s'écouler.
T'as perdu la moitié de ton temps Marc.
OK.
Ah bah c'est pas parce que comme j'ai pas
grand chose à dire du coup tout va bien.
Hervé.
Pour votre information,
nous avons reçu en salle de réunion.
Cette semaine,
une délégation qui provient du Danemark
qui fait une visite en France,
pas que à Evry,
mais globalement en France d'ailleurs.
Après nous, on est allé voir la ville,
la ville de Vitres, pardon,
la ville de Vivian pour parler des sujets
de souveraineté numérique.
Comme vous le savez, le Danemark est très.
Est pas très à l'aise avec les sujets de
souveraineté dans la mesure où on a on a
un président américain qui veut s'emparer
d'une partie d'un territoire qui
appartient au Danemark qui s'appelle le
Gwennland. Donc dans ce contexte-là,
particulièrement sur les outils
numériques,
il souhaiterait s'affranchir des GAFA.
Mais on les a rencontrés pour échanger un
petit peu sur le sujet.
En particulier avec Patrick de qui a
monté l'association école du logiciel
libre.
Donc l'échange a eu lieu assez rapidement
d'ailleurs hier en salle de en salle de
réunion de mairie,
je pense que une fois qu'ils auront même
abouti à leurs différents projets,
leurs différentes méthodologies.
Je pense que ça pourrait être très
intéressant de se rapprocher d'eux pour
partager justement sur les éléments
méthodologiques,
les écueils qu'ils ont eu.
Faut savoir qu'au Danemark,
les communes ont beaucoup plus
d'importance qu'en France.
Y a que 98 communes au Danemark,
donc c'est vraiment des communes au sens
très large du terme.
Et la commune qu'on a vu,
dont j'ai oublié le nom, pardonnez-moi,
c'est 33000 habitants, pardon,
33000 agents.
Pour quelque chose comme 400000 habitants,
un truc comme ça.
Donc énormément d'agents,
mais ça regroupe l'équivalent français
d'à la fois les agents du département,
les agents de la de la ville,
les agents de la région.
Enfin on a pas y a pas le même découpage
administratif que qu'en France.
Donc voilà là-dessus,
rien de bien spécial si ce n'est.
Le.
La visite de la délégation.
Sur les parties DGDGA,
est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires ?
Non mais par rapport à ce que tu disais
Marc sur la souveraineté numérique.
Donc faut savoir qu'il y a énormément de
pays.
Effectivement tu l'as dit là pour un mais
par exemple il y a l'Allemagne et puis
d'autres pays et aussi des régions et des
collectivités.
Qui se mettent effectivement à sortir un
petit peu de du tout Microsoft tous les
sujets,
donc c'est quelque chose qui est très
intéressant.
Ouais.
Ok.
Sujet suivant,
bah du coup je passe au sujet DSI donc
pour les sujets DSI.
Je souhaite une nouvelle fois la
bienvenue à Albino,
qui donc peut-être peut rapidement se
présenter.
Oui bien sûr. Donc Albino Ferrera,
je j'ai intégré la DSI lundi pour le
poste de chargé de support applicatif.
Bah je voulais tous vous remercier pour
votre accueil.
Franchement c'est top et voilà.
Démarre une nouvelle aventure.
Excuse-moi,
tu peux nous expliquer ton parcours s'il
te plaît ?
Un peu ce que t'as fait des choses comme
ça, oui.
J'ai combien de temps ? Bah je moi j'ai.
T'as 5 Min sans problème.
Et peut-être tu peux mettre ta caméra
pour ceux qui t'auraient pas vu.
Bien sûr.
Ce serait grave si on l'a pas vu.
J'en sais rien,
peut être qu'il y en a qui l'ont qui
l'ont pas vu.
Op.
Donc voilà.
Donc moi j'ai surtout évolué dans le
développement informatique chez les
éditeurs. Dernièrement,
j'étais en poste à l'ansses,
l'Agence de nationale sécurité sanitaire
à Maisons-Alfort en tant qu'agent
contractuel.
Pour 1CDD de 200,
j'étais en charge pour la partie test
logiciel sur 1I site gestion qui était
développé par un prestataire soft team.
Donc voilà je coordonnais les équipes de
test j'ai précédemment fait du support
voilà j'ai 20 ans d'expérience dans le.
Support des tests logiciels.
Donc voilà mon parcours dans le dev,
essentiellement dans le commerce,
sur des sites e-commerce,
sur des logiciels propriétaires et
notamment sur la partie caisse
enregistreuse des débitants de tabac.
Donc sur un, sur un,
sur un logiciel d'encaissement de
transaction.
Donc voilà.
Donc c'est toi qui testes les backdoors
des logiciels pour pouvoir vendre des
trucs sans que ce soit enregistré dans la
caisse, c'est ça ?
Le fameux mode école,
comme ils appellent ça,
qui était après ça s'est durci parce
qu'il y a eu dans le projet de loi de
finances en 2016, je crois,
une obligation de flaguer pour la faute à
la TVA.
Donc avec des audits et des
certifications,
si les si le logiciel était pas certifié
on pouvait pas vendre de caisse donc ça
s'est durci en 2016 et bon ce mot d'école.
J'avais cru comprendre que j'avais cru
comprendre que la technique pour parer à
ça,
c'était une clé USB qui contenait du code
qui était qui n'était exécutée que quand
il y avait la clé USB de d'installée
permettant de relancer ce mode-là à la
demande.
Alors ouais, c'est beaucoup.
C'est très courant dans la restauration.
Moi dans mon domaine c'était quand même
assez assez verrouillé parce qu'il
fallait l'agrément des douanes et tout le
reste. Donc ça, a eu existé.
C'est beaucoup moins vrai depuis 2016 et
ce projet de loi de finances pour fraude
à la TVA.
Ok.
Audrey, bienvenue,
bienvenue à toi parmi nous,
Merci.
comme je l'avais dit aux collègues avant
ton arrivée et je te le redis et je te
l'ai dit à toi aussi,
je souhaiterais qu'on mette à profit
l'expérience et l'expertise que t'as en
termes de test logiciel parce que c'est
quelque chose qu'on est pas très habitué
à faire.
En tout cas pas de façon très organisée
et très pérenne.
Donc je t'invite à peut-être nous monter
une petite réunion dans un premier temps
avec les chefs de projet et moi,
puis dans un 2e temps plus largement.
Pour expliciter quelles sont les bonnes
pratiques,
qu'est-ce qu'on devrait mettre en œuvre
comme gouvernance et comme méthodologie
de test ?
Dans quel cas est-ce qu'on fait des tests
? Qu'est-ce qu'on prend dans les tests ?
Quels sont les documents qui sont
nécessaires ? Comment ça se passe ?
Enfin bref, que tu nous fasses profiter.
De ton expérience en la matière.
Très bien.
Merci.
Est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires ?
No, so.
Autre petit point,
il a été avant-hier ou hier, je sais plus.
La solution gatekeeper a été installée
on-premise. Pour rappel, gatekeeper,
c'est une solution qui permet de se
loguer à partir de la carte d'accès au
bâtiment par exemple.
Enfin de n'importe quelle carte RFID,
mais entre autres de celle-là.
+1 code PIN donc Marwin le l'installation
de prémail s'est bien passée.
Manifestement ça marche bien.
Il va falloir peut-être Marwin que tu
t'associes avec un technicien.
Du support,
de sorte de réaliser une procédure
d'installation.
Pas de souci.
Un tuto d'installation,
une procédure d'installation qui puisse
ensuite être répliquée pour l'à peu près
la cinquantaine de postes qu'on va mettre
qu'on va installer avec ce système.
L'idée quand même,
c'est donc de faciliter l'accès à un
poste.
Particulièrement en cas de durcissement
des de notre politique de sécurité avec
des mots de passe.
Plus les mots de passe sont longs et
compliqués,
plus c'est chiant d'étaper et plus une
méthode alternative va être intéressante
pour certains publics en particulier ce
que je pense comme public,
moi dans un premier temps.
Mais si vous en voyez d'autres pour
lesquels ça peut être pertinent,
n'hésitez pas.
C'est évidemment la DG qui pour
lesquelles toute solution facilitante qui
leur permet d'être plus à l'aise avec le
numérique est un bon point marqué pour la
DSI de façon générale et aussi le CMS
dans la mesure où on a.
Donc au CMS donc le CMS pour abino c'est
le centre municipal de santé qui est le
un espèce de mini-hôpital si tu veux,
mais géré de façon municipale.
Parce que on a des certains
professionnels de santé qui sont là qu'à
temps partiel que très rarement,
qui sont presque des pigistes de la santé.
Et moins on leur enfin,
plus leur accès aux outils informatiques
est simple et mieux c'est. Et là,
en l'occurrence,
ça leur permet de ne pas avoir à
mémoriser.
Des mots de passe compliqués puisque un
simple code pin suffit à cela.
Mais dans un premier temps, c'est Franck,
si tu peux voir avec quel technicien.
Marwin pourra faire un petit bout de
transfert de compétences pour
l'installation du système.
Je crois que Isabelle,
que c'est toi qui a l'ensemble des
lecteurs de cartes.
La cinquantaine qu'on a achetée.
Ça doit être chez Mourad,
je ne pense pas les avoir ici moi.
Non, c'est moi, c'est moi, c'est moi.
Ouais.
C'est toi qui dis donc très bien,
ça veut dire que tu gères aussi ce.
Bah oui.
Si t'as f
Par contre la liste des la liste qui
est-ce qui nous l'a fourni cette liste,
c'est toi.
Ouais mais on la on la fera après.
Mais de toute façon la liste ça va être
déjà la direction générale,
mais je vais d'abord les informer les
directeurs généraux qu'on va mettre ça en
place.
Mais je qui est déjà une et puis
peut-être une fois que le tuto est fait,
tester ce tuto avec 2 3 agents de DSI qui
veulent-ils veulent l'utiliser aussi.
Avant de se avant d'aller en direction
générale et d'éventuellement découvrir
qu'il y a des erreurs dans le tuto et de
se retrouver bête.
Et puis ensuite je ferai avec notamment
Martial,
la liste des médecins concernés au CMS ou
des postes de travail concernés puisqu'en
fait le comme le hardware il se met le
petit lecteur de carte,
il se met sur le poste.
Il y a d'une part besoin d'enrôler des
agents mais faut aussi enrôler les postes
en déployant par GPO.
Un un client sur les postes qu'on veut
sur lesquels on veut mettre en œuvre le
logiciel.
D'ailleurs je veux bien éventuellement
Marwin que tu fasses le test,
est ce que si on déploie sur un poste qui
n'a pas de lecteur USB,
est ce que ça crée finalement un effet de
bord ?
Ce qui fait que le login se trouve changé
et l'utilisateur.
On se retrouve avec des options et peut
être dérouté ou est ce que finalement dès
l'instant qu'il y a pas de lecteur USB
même s'il y a le client gatekeeper ça
change rien pour l'utilisateur ?
Voilà, on va faire ce test-là.
Ça donc ça c'est faire ce petit test et
puis en parallèle de ça tester le.
Le enfin faire un tuto de.
De comment dire, d'installation,
de mise en œuvre ?
Par contre quand le client a dit là nous
on était en test,
là on était 3 ou 4 en test donc ça veut
dire qu'il faut désinstaller réinstaller ?
Ça veut dire Ouais j'ai dû faire ça
désinstaller le client et le réinstaller
mais vu que Marwin va le va l'installer
par GPO peut-être pour l'instant laisse
tomber.
Attends que Marwin prépare les GPO.
En fait ce que ce que je voudrais savoir
c'est est-ce qu'on peut déployer le
client sur tout le monde ?
Parce que finalement ça n'aura pas de
d'impact s'il y a pas de lecteur de carte.
Lecteur de carte ou est-ce qu'il vaut
mieux ne le déployer que sur les postes
concernés ? C'est un petit client,
il est pas.
Non mais par contre pour la bonne
exécution de la GPO,
vaut mieux désinstaller le client,
vaut mieux qu'on désinstalle.
Ouais,
faudra mieux désinstaller absolument.
Ouais, d'accord, OK.
Des questions, des commentaires.
No Marc.
No.
Ok.
Ouais, si j'ai une question.
Je passe au point suivant.
Donc je voudrais qu'on parle pas mal de
des élections puisque vous savez de la
semaine prochaine,
c'est la dernière semaine avant le avant
le scrutin,
la dernière ligne droite avant le premier
tour.
Donc on a plusieurs points que je
voudrais partager avec vous.
Je vous l'ai dit en vrac et comme ça vous
allez pouvoir intervenir en fonction du
domaine de compétence.
Je souhaiterais qu'on échange sur la
documentation générale de ces élections,
sur le test du mdm sur les tablettes,
c'est à dire qu'est-ce qu'on fait comme
test,
comment est-ce qu'on teste la
localisation, la prise en main à distance,
l'ajout de compte ?
Le réuni de forcer si jamais le mot de
passe est perdu,
le forçage de mot de passe,
enfin de modèle de déverrouillage,
et cetera.
Qu'on échange autour de la journée du
scrutin,
c'est à dire les tablettes de saisie des
élections,
l'assistance utilisateur qui sera fait,
le check réseau dans les bureaux de vote,
le bureau du maire.
D'ailleurs comment je me log moi sur le
bureau du maire pour pouvoir me connecter
sur son PC et.
Et afficher le les,
résultats qui vont tourner le sujet du
soir du scrutin,
rappeler peut-être parti ce qui est prévu
pour le bureau centralisateur,
ce qui est prévu en mairie,
ce qui est prévu sur le parvis.
Je crois qu'on a quelques petites
questions sur les ENI, sur les flux vidéo,
sur le switch d'un flux à l'autre,
et cetera.
Je voudrais qu'on parle du lendemain du
scrutin,
c'est à dire est-ce que tout le monde est
OK sur la préparation des comptes,
la désactivation des anciens comptes,
des anciens conseillers municipaux,
et cetera,
et sur le surlendemain du scrutin,
à savoir les dotations,
l'accompagnement sur ces dotations.
Quel est, qu'est-ce qu'on ?
En quoi on assiste les futurs élus ?
Quel est le cadre administratif,
le document qu'on leur remet pour avec
leur dotation donc avec leur tablette à
la fois qui servent de support
administratif mais aussi de d'information
sur le MDM et.
Sur les méthodes d'accès au support et
éventuellement autres tutos,
et enfin qu'on échange autour du Conseil
d'installation du samedi d'après.
Voilà,
je vous laisse éventuellement prendre la
main sur les différents thèmes,
à commencer peut-être par le premier
documentation générale test préalable du
MDM.
Alors attends,
je cherche ta liste la vache.
Donne-moi une note.
Oui, oui.
Documentation, test DM DM, localisation,
prise de main, ajout de compte.
Quand tu parles de quoi là,
tu parles des tablettes qui sont dans les
bureaux de vote ?
Non, je parle du M. D. M.
Allô ?
À mobile du c'est fini, je vois pas.
À la fois pour les bureaux de vote mais
surtout pour les tablettes élues,
c'est à dire qu'on teste l'ensemble du
MDM pour nos futurs élus.
Ah OK attention ouais non non,
première étape c'est voilà,
c'est les bureaux de vote.
Bah localisation,
non tu m'as dit non pour les élus donc
c'est pas actif par défaut.
Prise de main ? Oui, c'est effectif.
Ajout de.
C'est pas actif par défaut mais est-ce
qu'on peut l'activer ?
Comment ça se passe quand on l'active ?
Ah bah ça oui c'est faisable via tini
après tu m'avais demandé des limitations
Vale.
là-dessus.
Bon ce sera à définir mais qui peut faire
quoi ?
Oui via tini on peut-on peut toujours.
Justement, ce que je voudrais,
c'est qu'on prépare un temps de test.
Mais ouais.
Et qu'on s'assure que tout fonctionne
bien,
que la prise à distance fonctionne bien,
que s'il a verrouillé son machin,
qu'on peut faire ***** le code de
verrouillage pour en refaire un autre.
Le code de verrouillage,
ça va être plus compliqué.
Ajout de compte,
tu parles de compte de quoi ?
Quand tu veux qu'on fasse point par point
là.
Ça c'était que des exemples.
Est-ce que t'as prévu de tester le
l'ajout de compte ?
L'ajout de comptes de quoi de sur les
tablettes élues par exemple ?
Tu veux ajouter des comptes de quoi ?
Bah de compte d'accès à la au Google
Store de si il nous dit voilà moi
j'aimerais bien ajouter mon compte
personnel,
est-ce qu'on peut le pousser par le par
le préparer par le Tigni ?
Est-ce que c'est bloqué par le Tigni ?
Enfin qu'on voit un petit peu comment va
se comporter la tablette en fonction des.
Différentes demandes qu'on pourra estimer
provenant de nos élus et excusez-moi,
je vais me moucher.
Non non il y a en fait ce que tu avais
demandé au début c'est qu'il y ait pas de
verrouillage donc ils peuvent installer
ce qu'ils veulent-ils peuvent paramétrer
leur compte Google Perso ils peuvent tout
faire.
Qu'est ce que nous on peut-on peut faire,
on peut prendre le contrôle,
ajouter des comptes non pas à leur place,
s'ils veulent ajouter des comptes c'est
leur compte. Enfin c'est.
Des comptes perso mais ils peuvent le
faire réuni de forcer après changement de
compte.
Réinitialisation,
on peut toujours les réinitialiser mais
là c'est ici.
Je vois pas le.
J'ai pas réinitialisé une tablette à
distance quoi.
Mais on pourrait le faire mais je vois
pas le l'intérêt du truc quoi.
Alors je vais peut-être reformuler,
est-ce que t'as prévu une un temps de
test de ce qu'on peut faire,
de ce qu'on peut pas faire,
de ce qui va bien avec le MDM des limites
du MDM pour les élus ?
Bah le temps de test on l'a jusqu'au
conseil d'installation,
non jusqu'au lendemain des élections quoi.
Les tablettes je les ai eues hier soir-là
elles sont. Voilà,
il y en a déjà une partie de prête.
On peut faire des tests que tu veux
dessus.
As-tu prévu un temps de test du MDM ?
Mais test du MDM, oui,
la prise de contrôle, tout ça marche,
c'est sûr.
Est-ce qu'on est-ce que tu alors est-ce
que tu peux,
puisque manifestement tu pars du principe
que ça marche ?
Est-ce qu'on peut prévoir un temps pour
le tester, en voir les limites ?
Oui.
Oui, quand tu veux.
Et s'assurer que tout est OK sur cette
partie là puisque c'est maintenant qu'on
a la possibilité de d'ajuster,
on l'aura plus une fois que les tablettes
sont dans la nature.
OK.
De toute façon toute la semaine ça va
être du paramétrage des tablettes,
y a 60 à faire, elles sont là,
on peut tester ce qu'on veut dessus.
Alors comment j'ai je sais plus qui m'a
dit que on pouvait pas pousser sur le
Bureau Des applications mais pour moi
Tiny MDM il sait faire ça.
Ouais.
Alors il sait faire ça mais en mode
kiosque le mode kiosque c'est un mode où
voilà quand il s'allume t'as que les
boutons que tu décides de mettre quoi
après voilà c'est pas un mode qui est qui
est open quoi t'as même pas un lien vers
le vers le navigateur enfin ?
Mission de ça.
Ça ce serait-ce serait un vraiment un
mode kiosque,
c'est à dire t'allumes la tablette t'as
que t'as que les applis que nous on
définit voilà.
C'est pas c'est pas top ça.
T'es sûr de ce que tu dis Franck,
parce que pour moi tu pouvais passer sur
Mais.
le Bureau Des applications.
Oui oui si il me semble bien pour avoir
pour avoir utilisé pendant pas mal de
Non.
Moi je te dis.
Et il me semble qu'on il me semble qu'on
pouvait le faire.
temps.
Alors peut-être qu'il y a eu des mises à
jour depuis,
mais on l'avait mis à concerto.
Je me rappelle plus si c'était en mode
kiosque, mais concerto par exemple,
ça affichait l'icône sur le sur le.
Sur le sur le Bureau.
Mais maintenant peut-être que depuis y a
Sur les bureaux.
eu des mises à jour et qu'on ne peut plus
le faire,
mais de mémoire après ça commence à dater,
mais de mémoire on pouvait le faire avant.
Bah pareil de mémoire, on le faisait.
On peut le faire en mode kiosque,
point barre réponse de Lem
T'es sûr de ça, t'as vu avec ou pas ?
Mais oui bien sûr attends c'est je
m'engage pas si je suis pas sûr.
Oui j'ai vu avec Kenny et j'ai un mail et
ils me disent oui en mode kiosque on peut
Ok.
tout faire.
Du coup je me suis tapé la doc et ils ont
raison. C'est que en mode kiosque.
Mais on peut pas installer les
applications genre ?
Voilà.
Rachid.
On peut les installer bien sûr,
mais on peut pas les pousser sur le
l'écran d'accueil.
Sur le Bureau, OK.
Écran d'accueil par défaut en plus,
en fonction des modèles qu'on installe,
on a des icônes un peu différents,
système contact.
Ok alors dans ce cas-là tu fais pas chier
à les mettre sur le Bureau ?
Bah ça c'est juste pour l'ergonomie.
Voilà de toute façon je suis obligé de
taper dessus pour la carte Sim pour des
choses comme ça donc c'est pas gênant.
Ok.
Honnêtement,
c'est pas gênant de les ****** sur le
Toute la documentation est dans le film
concerné, on est d'accord ?
Bureau.
Documentation, on a des on a des tutos là.
Bon, c'est surtout pour FAST élu.
Après voilà.
Parle de la documentation de
l'organisation des élections.
Alors là, ça change tout le temps,
donc les dernières.
C'est dernière, c'est hier ou avant-hier.
Ah non,
je crois que tout est pas dans le film
Teams parce que ils font tout par mail.
Est-ce qu'il y a possibilité de
centraliser la documentation dans le ou
Bah oui, oui.
n'importe où ailleurs,
mais qu'on ait la documentation
centralisée ?
Ouais, ça va, ça a pas mal évolué,
ça change tout le temps.
Une raison de plus pour partager la
documentation et que tout le monde sache
quelle est la dernière version de la DOC.
Mourad t'as moyen de faire ça parce que
alors là le suivi là de Vanina.
Que ron.
Bon oui, la réponse est oui,
je vais voir ça avec Mourad parce que ça
change pas mal et il y a une dernière
réunion cet après-midi encore.
Ok, ça marche.
Donc voilà, on mettra au même endroit,
on mettra tout au même endroit,
Quentin qui est qui ?
ça on fait un paquet.
La réunion ce samedi ?
Bah y a Mourad et puis le les RPI.
C'est pour checker tous les points qu'ils
ont demandé, être sûr qu'on y répond,
c'est surtout du matériel.
Je comprends pas,
normalement on a une réunion la semaine
prochaine sur le sujet.
Vous enfin nous en interne,
il y a personne de la.
Non parce que le problème c'est que le
matériel c'est très bien,
mais derrière je pense qu'ils pensent pas
forcément à la au logiciel qu'ils veulent
mettre derrière et à la manière dont ils
veulent mettre des choses.
C'est à dire qu'ils croient qu'avec un
switch HDMI ils vont pouvoir passer de
l'écran d'affichage des résultats à la
télé,
ce qui est pas le cas du tout par exemple.
Donc je crois qu'il y a vraiment, enfin,
il faut qu'on fasse un point collectif et
pas juste moi.
Oui, oui, non, non, mais là,
c'est surtout le matériel.
Et faut prendre en compte aussi tout ce
qui est aspect réseau Là moi cette
semaine j'ai été obligé de déployer des
trucs en urgence à un moment,
à un moment faut parce que là on se
rapproche de plus en plus de l'échéance,
après on pourra plus fournir quoi à un
moment il faut dire Ben là c'est plus
possible quoi.
Je sais pas mais là c'est là.
Un début de semaine on m'a dit que il y
avait des choses qui allaient être
installées au rez-de-chaussée de la
manufacture des œillets.
Moi j'avais pas de réseau là-bas,
j'étais obligé de déployer du de déployer
un switch quoi et de bon c'est voilà quoi.
Donc à un moment,
faut peut-être dire enfin faut.
Voilà toujours la dernière prévue,
c'est cet aprèm avec la déconne de ce
côté-là.
Mais c'est plus axé dans juste le
matériel où ils vont mettre telle chose,
tel truc,
mais pas pas du fonctionnel je pense.
Marc pas pas l'histoire de retransmission
et de choses comme ça. Mais bon,
il manque moins de là,
je sais pas où il est.
Catherine Mourad.
O OK.
No, il recupo.
Ouais,
il est pas là peut-être autre point,
journée du scrutin.
Est-ce qu'on a testé le réseau dans
toutes les écoles ?
Je crois que Mourad m'a dit qu'il y avait
des écoles dans lesquelles il y avait le
réseau passait avant et qui passe plus.
Ouais une sinon c'est les mêmes que aux
dernières élections donc ça c'est bon.
On a anticipé,
ils ont fait le tour pareil.
Bon Ben comme dit Pierre,
ça rajoute encore une borne. Bon OK.
Oui donc on a fait le tour avec moi de on
a fait le tour avec moi dans comme ça je
vais montrer les prises,
il fallait se brancher tout ça.
Donc on a tout testé.
On a remis dans le même système que les
dernières élections.
Apparemment il y a une borne de plus à
Langevin à mettre je crois.
Qu'on la prépare et qu'on aille voir sur
place quoi.
Ok,
est-ce qu'on a pas des cartes SIM
d'autres d'autres opérateurs pour pouvoir
éviter de mettre des bornes aussi ?
No.
Ben je vais demander à Franck,
mais apparemment non, je sais pas.
Non, pas pour ce coup-là,
pour les présidentielles,
là on parle avec ton accord,
on commandera des.
D'autres cartes ?
On fera des tests et puis on pourra
s'affranchir je pense des bonnes.
Enfin je pense.
Après si on a des cages de faraday,
on verra.
Ce sera pour les présidentielles, ça.
Ok.
Voilà.
Du coup,
dans le Bureau de Monsieur le Maire.
Ouais.
Son PC, il est connecté au domaine,
il est pas connecté au domaine.
Bien sûr. Là dans le bureau du maire,
je pense que c'est surtout le PC qui est
derrière le tableau.
Là avec le grand écran,
Ouais, c'est ça, c'est ça.
c'est de ça que tu parles.
Oui oui c'est un PC du domaine à jour
nickel. Et puis sur l'année donc.
Aucun souci, connecte.
Je me log en je me log en admin local
pour pouvoir désactiver la mise en veille
puisque je veux pas de mise en veille
dessus.
Là c'est une bonne question mais
honnêtement je pense que je l'ai bypassé
sur celui-là vu que il l'utilise en
réunion et tout,
je crois qu'il y a pas de mise en veille
sur celui-là.
Ok.
Mais là j'en suis pas sûr Marc par contre
Bah je pense que si la mise en veille
elle était revenue, il me l'aurait dit.
Y a un login spécifique pour ce poste où
le maire se logue avec ses de maire.
Moi, c'est.
Voilà,
c'est propre à l'utilisateur et en
général c'est le maire qui se donc sur sa
session, moi c'est sûr, je vais virer.
Ok.
Donc toi sur ta session Ben c'est faut
que tu ailles dans les paramètres
d'affichage et puis tu mettes jamais quoi,
jamais partout.
Et en fait Windows 11 à partir du moment
où tu modifies ça,
la GPO elle marche plus.
En gros, c'est ce que j'ai repéré.
Donc voilà non ce cet affichage là il est
nickel, le PC est nickel.
OK.
Sur le soir du scrutin,
est-ce que on peut me rappeler quels sont
les qu'est-ce qui est prévu au bureau
centralisateur, en mairie, sur le parvis,
et cetera ?
Oui bah là il manque un peu moi là,
qu'est-ce qu'il fout là ?
Moi j'ai pas,
j'ai pas les derniers plans et les
derniers trucs.
Bon bah de toute façon ça on dans ce
cas-là on en.
Mais ça, voilà, on va faire le point,
mais.
Ouais,
on fait le point lundi puis on en parlera
No.
peut-être pour le partager à tous en
réunion de direction.
Je suis un petit peu surpris parce que je
crois que Mohamed m'a dit qu'ils avaient
besoin de 4PC pour la saisie des
résultats et la dernière fois il n'avait
que 2 donc je comprends pas pourquoi il y
a cette changement de demande.
Moi j'étais resté à 2 tu parles des 2 p.
C dans la salle du Conseil ?
Ouais.
Mourad m'a parlé de 4.
Maintenant, j'ai que rester à 2.
Y a aussi le la téléphonie et la création
de la salle à la à la direction des enfin
à Cachin, pardon à coutant.
Oui, ça c'est le truc habituel ça.
Ouais.
C'est 4+1 de secours,
mais c'est habituel l'appareil et la
Pour la téléphonie, pour la téléphonie,
on va y aller en début de semaine
Ok.
téléphonie.
prochaine.
Ok.
Ouais.
Mais les postes sont prêts.
J'ai repris, j'ai repris.
Oh Mourad, t'es là.
Ouais.
Par contre, moi.
Non so.
C'est que 2.
PDG, mais oui d'accord,
donc y en a que 2 en salle du Conseil,
La.
on est d'accord ?
2 seulement 2 plus une imprimante a. 4.
Ok.
Et toi t'as un plus une imprimante à 3
couleurs ?
La 3.
Oui.
Voilà, et après ?
Pas de la 4 à 3.
Comment ?
Pas 2 à 4, une à 3.
J'ai dit à 3 couleurs.
T'avais entendu dire une a 4 ?
C'est le a 4 pour les la DG on a dit
qu'on mettait une petite imprimante pour
De.
la DG non les 2PC je sais pas.
Pourquoi ? Pour quelle ? Bah non,
pour non.
Il sort pas des feuilles.
No.
Puis si ils sont des feuilles,
ils peuvent les sortir sur la 3.
Que bon.
Ok, c'est à dire que toi t'en as 3,
il faudrait que je la mette en réseau.
Parce que tu pensais pas le mettre en
réseau ?
Bah je sais pas,
je pensais qu'il y avait que toi qui
imprimait.
Je pense qu'y aura que moi sur les
précédentes élections,
y avait que moi qui imprimait oui.
Ouais parce que moi je sais que la DG
alors je dis ça la DG parce que
principalement c'était eux qui étaient
dessus, ils imprimaient des feuilles.
Résultats finaux qui balançaient ça et
qu'ils envoyaient ça je sais pas où au
maire ou je sais pas où là il y avait une
navette comme ça.
Qu'il peut le plus, peut le moins,
autant rester comme ça.
Moi je sais pas,
moi je garde la même configuration
qu'avant.
Et toi t'as la couleur,
la couleur à 3 en plus Marc donc.
Toi, si tu.
J'ai pas compris, excuse-moi ?
Bah toi t'aurais le l'imprimante couleur
en plus en a 3 et t'aurais juste.
Ouais j'ai pas besoin de couleur mais oui
si tu veux.
Elle va savoir le besoin,
voilà si il se si il se pose.
Et eux,
ils restent avec une imprimante classique
a 4 noir et blanc quoi.
Mais ça c'est comme tu veux.
Mais il faut nous le dire maintenant quoi
? Nous on est parti sur la même config.
Ok.
Après le point d'avant Mourad,
là où on essayait de te choper,
Oui.
c'était pour le parvis.
Là moi je sais pas trop parce que là il
est question de mettre un au sur le
parvis. C'est ça l'histoire.
2 2.
Voilà bah ça c'est nouveau ça par contre.
C'est un des points là que tu vois cet
après-midi avec eux,
là avec la décom avec les RPI.
This is our.
Bon bah tout ça ce sera en fait on met à
vos souhaits,
faut qu'on mette c'est quoi ?
C'est Marc.
Ah les pollens,
ça va au ski et ça rend malade.
Excusez-moi.
Passage en télétravail.
Non non je sais même plus ce que je
disais là.
Mais oui oui donc moi c'est le parvis.
Voilà qui est un peu différent.
Et puis voir comment comment tout ça
communique et mettre toutes les docs au
même endroit. Mourad,
toi tu es plus au fait là des derniers
mails parce que ça arrête pas.
Mettre tout dans le fil teams le bon fil
teams donc,
soit celui du jour des élections, soit.
Par là où il faut-il y en a un pour le
Conseil d'installation,
y en a pour les élections,
mais qu'on ait toutes les docs au même
endroit, les dernières.
Si.
Ahh.
Par contre Marc,
on a toujours pas eu de retour là du TQI
là pour le Conseil d'installation,
moi aujourd'hui c'est le seul point que
j'ai pas pu tester.
Bon,
je sais pas où qu'est-ce qu'on peut faire,
mais.
Que No.
T'as pas eu de retour toi ?
Non, j'ai relancé ce matin.
D'accord ?
Moi ce par rapport à un retour de Vanina,
il disait que il y aurait du réseau.
Comment elle peut le savoir ?
Ah je pense qu'elle a fait le parce que
elle par rapport à la société compact tu
sais y a certains besoins et je croyais
qu'elle s'est renseignée disait que il y
aurait du réseau alors peut-être elle a
eu de l'information mais nous on a rien
Bah peut-être que elle pense que c'est du
réseau à nous, mais.
eu
Vanina,
il comprend rien en termes d'informatique
Marie.
donc je ne fais absolument pas confiance
au Vanina sur tout ce qu'elle peut dire
Mais oui alors je sais pas,
bah on est d'accord.
sur les sujets du numérique.
On t'entend mal, Marc,
on t'entend moins bien.
Je disais que je ne fais aucune confiance
en Vanina sur les sujets du numérique,
il connaît rien du tout.
Ah oui oui.
Là,
on est passé sur le Conseil
d'installation. Conseil de bon, on a,
on a sauté des étapes là,
mais tant qu'on est sur le Conseil
d'installation,
ce qui change c'est aussi la
retransmission du Conseil.
Donc dans les salles qui sont côté rue là.
Ces salles là d'ailleurs, Mourad,
c'est aussi un bureau de vote d'après ce
que j'ai compris là cette année.
À côté du gardien,
là de manufacture des œillets.
C'est reparti.
Bon c'est pénible Mourad,
on t'a on t'a pas.
Non parce que le enfin bon voilà bon je
verrai avec lui après mais j'ai eu une
info de Pierre comme quoi ce weekend là,
enfin le weekend de du premier tour il y
avait une animation dans ces salles-là
donc je vois pas trop comment ils vont
faire un bureau de vote plus l'animation
quoi.
Voilà, ça c'est un un des points.
Parce que bon,
moi la priorité c'est quand même le
prochain événement. Prochain événement,
c'est le jour du vote.
Là,
c'est un point à faire sur la manufacture
des.
Vous m'entendez ?
Ecoles mon téléphone.
Mourad, ouais.
Vous m'entendez ?
Là oui donc la je sais pas si m'a entendu
ouais.
Oui, alors.
Je t'ai bien entendu,
je confirme bien qu'il y a bien 2 bureaux
de vote qui remplacent le collège
paulitzer à l'espace bah manufacture des
oyers au rez-de-chaussée du grédac et
après ce sera 2 lieux de réception pour
Ouais.
le la journée d'installation.
Alors ça c'est pour le Conseil,
mais pour le jour de vote,
Voilà.
on a bien 2 bureaux de vote à cet
endroit-là.
Le bureau de connexion 4G,
elle est parfaite.
Ouais mais sauf que Pierre a eu une INFO
comme quoi il y avait une animation tout
le weekend mais pas les bureaux de vote.
Non, mais ce week-end-là.
Merci, oui.
Ils ont-ils en fait,
ils ont aménagé en bas. Là,
Le week-end, il f
Le week-end.
ils mettent des trucs. Après,
le gardien me disait que c'était encore
Je peux cer.
en État.
Bon après moi je sais pas, ouais.
Ouais, c'est pour ce week-end.
Je sais.
Enfin voilà, vigilance là-dessus quoi,
c'est juste des dates. C'est voilà,
j'ai trouvé ça bizarre.
Bureau centralisateur,
mairie et donc le parvis. Ben suspense,
ouais, faut voir lendemain de scrutin,
préparation des comptes.
Alors c'est là par contre que c'est chaud,
là c'est très chaud,
on a sauté un peu vite fait les tablettes
pour INFO là Ben l'i. RS et puis.
Vincent,
moi je prépare donc enfin on a des on
pousse déjà sur les tablettes élues le
lien pour le changement de mot de passe
ça faut voilà faudra que ça tape quelque
part le jour où on donne les tablettes
quoi.
Donc j'ai plus le lien c'est dans la conv
là sur le.
C'est le mot de passe pour Emeric 94.fr.
Ouais voilà un truc comme ça,
pour l'instant ça t'a plu ?
Bah tiens bah si je rallume une tablette.
C'est pas opérationnel ça ?
Moi ça tape, je te dis ça en 2 secondes.
Accès restreint en cours.
Ok Vincent,
on pointe sur quoi pour le changement de
mot de passe,
on pointe sur specops ou on pointe sur
dfs.
Non, non, ça va être sur la sur la DFS.
D'accord, Lucas, le tuto est prêt.
Non,
moi je savais pas encore sur quoi on
prêterait.
Ok, pourquoi tu veux pas mettre Vincent ?
Ben parce que le tu veux pas qu'il y ait
les tu sais les questions de multi,
la multi, le MFA quoi.
Parce que du coup ça nécessite déjà de
faire un enregistrement Manuel,
il faut s'enregistrer.
Et puis ensuite il faut donc répondre à
des questions on peut pas le URISET en
fait il a des mesures de sécurité pour
être sûr que c'est bien la personne en
question qui fait le la modification de
mot de passe et là c'est configuré ou de
telle sorte ou il faut par exemple.
Confirmer soit via 3 questions,
un code sur du SMS ou de du Google
Oui oui mais ça c'est normal de le faire
pour la partie j'ai oublié mon mot de
authentificateur.
passe mais là c'est juste pour le
changement de mot de passe que je vais
activer donc y a pas besoin de tout ça.
Ben je moi je sais pas comment c'est pas
en fait il y a une configuration qui est
valable pour tout ce que tu fais,
c'est à dire soit le changement de mot de
passe soit le l'enregistrement.
Enfin bon voilà donc il y a pas de pour
changer ton mot de passe.
Parce que c'est ça le U reset en fait,
il faut confirmer que c'est bien toi qui
demande le changement de mot de passe.
Oui mais ça tu mets ton mot de passe
précédent t'as pas besoin d'autres
confirmations que ça.
Bah là le c'est multi,
c'est multi facteur en fait.
Donc soit je défais bah tout ce qui a été
fait voilà donc le U reset.
Non on peut-on peut pas avoir une
politique spéciale pour les élus où on
Non, j'ai pas trouvé.
leur permettrait pas de cliquer sur j'ai
oublié mon mot de passe mais juste le
J'ai pas trouvé.
changement de mot de passe pour que ce
soit facilité.
Non j'ai pas trouvé,
j'ai pas j'ai pas trouvé comment ?
Catherine de cops.
Comment ?
Non j'ai pas appelé SPE COPS mais j'ai
pas vu comment cibler à aucun moment.
En fait on y a une possibilité de ciblage
de la politique.
Tu peux nous prévoir un petit point de
d'une demi-heure avec spectrops dès le
début de la semaine prochaine s'il te
plaît pour qu'on puisse caler ça.
Ok.
Parce que effectivement si on est obligé
de faire de l'intrusion dans la vie
privée pour mettre en place sur reset,
on va pas le mettre en place et puis on
va arrêter de le commander donc.
Après nous on peut le faire,
c'est à dire que moi je l'ai.
Prévois-moi s'il te plaît,
une petite petite vision rapide avec eux.
Ouais moi je l'ai fait.
C'est à dire que quand tu t'inscris
ensuite toi tu choisis les critères que
tu veux utiliser pour t'authentifier.
Donc c'est le je sais pas moi c'est ce
que je disais, c'est un un code SMS,
un Google Authentificator.
Donner une adresse mail perso, voilà.
Mais oui mais c'était pas ça ce qu'on a
commandé.
Enfin c'est pas ça que je voulais qu'on
commande.
Donc prévois s'il te plaît un petit point
avec specops pour voir ce qu'il est
possible de faire et ce qu'il est pas
possible de faire.
D'accord, OK.
Merci.
Moi du coup pour le tuto je suis pas sûr
que la COM.
Donc juste attends, attends pour le tuto,
ça veut dire que pour l'instant pour être
sûr de pas louper les trucs Pierre,
est-ce que tu peux faire pointer mot de
passe point everyquatorze.fr sur la DFS ?
Si j'ai le si j'ai l'adresse IP,
oui mot de passe 84.
Bah tu fais une redirection ou non,
tu fais juste une redirection à la volée.
Via le via le portail,
ça doit être possible.
Des bastions DNS.
Ah Ben donnez-moi l'adresse si j'ai
l'adresse ou le truc je j'ai ouais je le
fais.
Bah je crois que c'est adfs pour IVRY 80
quatorze.fr slash quelque chose.
Enfin normalement tu dois l'avoir
l'adresse du vdfs.
Oui, oui, on va regarder.
T'as pas besoin de faire un truc hyper
prof, juste une redirection à l'arrache.
Donc mot de passe sur la DFS, vas-y.
Il est toujours publié, notre ADFS.
Bah je sais mais je suis pas sûr mais je
crois pas.
Il me semble que la règle elle a été,
elle a été désactivée.
Mais pourquoi il a été désactivé ?
Je sais pas, je il me semble.
Parce que on communique là-dessus sur
cette adresse-là,
sur les changements de mots de passe,
les mots de passe qui arrivent à
Non, on.
expiration.
Moi j'ai accès.
J'ai dit, il me semble,
je suis en train de regarder.
Ah d'accord, OK.
Moi j'ai accès, moi j'ai accès,
je peux te mettre le lien là.
Si t'as le lien, je veux bien.
Je te mets. Ah bien sûr,
je te mets le lien dans la conv.
Très bien.
Par contre moi voilà,
on a paramétré ma toi t'es bien placé
pour on a créé une appli avec un lien web
et le lien il est dans la conv.
C'est Marc qui avait demandé là.
Du Conseil d'installation.
Donc ouais ça doit être mot de passe mais
bon à valider dans la conv là moi j'ai
créé exactement le truc.
Je pourrais te valider aussi.
Je te mets ça dans la *** là.
Alors moi j'ai soulevé ça. Pourquoi ?
Merci.
Parce que nous c'est au niveau du process.
Donc là on est au lendemain des lendemain
de scrutins, préparation des comptes,
désactivation des anciens comptes.
Donc c'est OK.
Le surlendemain,
au niveau de l'affectation,
nous des tablettes,
le premier truc à faire,
on va se retrouver avec des comptes.
Des comptes d'élus avec un mot de passe
générique lors de la remise de la
tablette. En fait,
on doit modifier le code de verrouillage
de la tablette,
modifier le mot de passe AD de l'élu et
paramétrer Outlook plus ouvrir avec l'élu.
FAST élu,
c'était bien ça qu'on avait convenu Marc
dans l'ordre ou le désordre, mais.
Tu peux me le redire ?
Bah premier truc c'est aider au
changement.
Forcer le changement de code de
verrouillage de la tablette.
Tu m'as demandé qu'il y ait pas de code
pin sur les cartes SIM donc on a que le
Ouais.
code de verrouillage de la tablette qui
protège la tablette en fait.
Donc ça on force enfin avec l'élu,
on l'accompagne, il met un code perso.
Ouais.
2e point, on change le mot de passe AD.
Donc là,
d'où l'importance de ce qu'on est en
Ouais.
train de dire.
Une fois qu'on a changé le mot de passe,
on paramètre Outlook.
Dans Outlook il y a un message
logiquement de fastélu pour le compte de
l'API fastélu, on ouvre fastélu,
on vérifie que tout fonctionne et là la
tablette il y a plus qu'à signer,
c'est fini.
Donc c'est bien le process.
Enfin, je pense que j'oublie rien.
Bon c'est déjà énorme,
par élu c'est énorme donc je sais pas
combien on sera nous de SSD là pour
l'affectation des tablettes.
Mais c'est des ça va dépendre des élus en
gros.
Mais le procès, c'était OK sur le truc,
la marque je reste là-dessus, non ?
Je crois.
Oui, ça me sent pas mal.
Ouais, c'est pas mal.
Donc après voilà combien bah je ferai le
test ici avec quelqu'un,
combien de temps ça prend quoi.
Mais bon si c'est 10 Min par élu, 49 élus.
Bon voilà.
J'ai une petite question mot de passe
IVRY 94 point F R il est pas créé,
il était créé déjà ou pas ?
C'est je sais pas dans une alors attends
déjà je te mets le.
Je te mets dans réunion Direction le.
Ouais je veux bien ouais mais en tout cas
mon mot de passe IVRY 94.
fr il est pas créé dans les DLS.
Voilà, ça c'est la DFS.
Et voilà. Et Marcel vient de nous mettre,
c'est mot de passe point
livréquatrevingtquatorze.fr.
Donc ça c'est ce qu'on a paramétré nous
comme appli sur les tablettes en plus.
Et ça doit être dirigé vers maintenant à
priori soit ADFS soit en fonction de ce
qui se passe lundi quoi.
C'est bon ?
C'est Lucas, c'est Lucas.
C'est moi qui a mis le lien,
c'est Lucas qui a mis le lien.
J'ai remarqué que tu adores avec Marcel.
Ouais, c'est.
J'ai juste mis une capture d'écran parce
qu'il y a une faute de y a une faute
d'orthographe mais.
Ah sur la page d'erreur.
Ah oui c'est gentil.
C'est pas très important.
Du coup on a le mot de passe.
Non non on a,
Voilà.
on a le lien vers voilà vers l'appli
qu'on pousse sur les tablettes qui est
Ouais, exact.
mot de passe tout accroché.
vriquatrevingtquatorze.fr voilà.
Donc ça oui c'est le c'est la base de
notre config quoi.
À part le code de verrouillage de la
tablette,
tout le reste ça va dépendre de ça.
Si on arrive pas à changer le mot de
passe du de l'élu,
bah voilà on saute du 2e.
Trêve de plaisanterie tant qu'on parle de
ça. Un point important pour IRS,
il faut surtout pas activer changer le
mot de passe à la première connexion.
Sinon Ben je pense que la DFS ça va pas.
Ou je sais pas Comment ça va réagir donc
il nous faut un mot de passe générique
qui n'est pas le même que le mot de passe
générique que vous créez pour les
utilisateurs lambda.
Et bah voilà, notre première action,
ça va être de le changer et de le faire
changer par l'utilisateur, voilà.
Je sais pas si c'est français ce que je
viens de dire.
Pourquoi tu veux pas le changement à la
première connexion parce qu'il se
connecte pas ?
Je sais pas ce que ça va donner si tu si
le premier accès se fait via RDFS.
Ok Ouais t'as raison.
J'en j'en sais absolument rien,
moi j'ai jamais fait le test.
Je préfère pas quoi,
je préfère pas tomber là-dessus le jour
où je donne une tablette à un élu.
Voilà.
T'as raison, OK ?
Ben je ouais donc voilà pour ce qui est
pour nous le alors bon dans le cas où il
y ait qu'un tour donc on a que le lundi
pour enfin la nuit de dimanche à lundi et
le lundi pour créer tous les comptes.
Mes souris.
Messagerie FAST élu.
Et nous c'est remise du matériel le mardi
après-midi de 14h00 à 20h00 et le
mercredi après-midi de 14h00 à 20h00.
Donc là il y a d'autres personnes de SSD
qui vont rentrer dans la danse.
Jusqu'à là il y a que morad et moi,
mais il va y avoir des permanences.
Combien de techniciens ? Je sais pas.
Ça va dépendre du temps qu'on met à
remettre une tablette donc faut l'estimer
sur 2 jours. On sait pas s'il va y avoir.
Je sais pas s'ils sont convoqués ou si
c'est en fonction de leur planning.
Les élus c'est genre.
Non non, ce sera en non non,
ce sera en fonction de leur planning,
ceux qui décideront on va pas les
convoquer.
Et voilà. Donc moi faut voir le pire,
c'est qu'on est 60 personnes qui
débarquent le mardi. Et voilà.
Non, c'est peu probable.
Ben je ouais je suis comme ça mais bon on
n'en sait rien.
Voilà donc moi je préfère prévoir des
ressources et puis et après on peut
adapter dans la journée.
Si on voit qu'on est 3 sur place et qu'on
fait rien, Ben on avisera quoi ?
Ok.
Et ça donc, c'est le mardi, mercredi,
dans l'optique où ça se finit en un tour.
Si ça se finit en 2 tours,
on aura beaucoup moins de temps pour
créer les comptes,
que ce soit AD et fast élu vu qu'on aura
les résultats le dimanche,
je vais me gourer dans la date à tous les
coups 23.
On aura la nuit et le matin du lundi pour
créer les comptes parce que on affecte
les tablettes le lundi après-midi pour le
2e tour.
Donc même système chez nous,
donc petite permanence 14 20 h,
ce sera le lundi,
donc je vais me gourrer encore 24 et le
mardi 25.
De 14 à 20h00 où il faudra remettre
toutes les tablettes et là on aura donc
une demi-journée de moins pour tout ce
qui est création de comptes.
Au niveau I. R. S.
J'ai une petite question,
moi là je suis sur nameshield y a il est
pas créé mot de passe IVRY 94.
Ouais OK d'accord OK parce que comme je
Ben alors faut le créer.
on en parlait là je me disais c'est
bizarre.
Il devait l'être, mais dans ce cas-là.
Mais il devait pointer sur quoi
normalement ?
Non mais faut que je t'avais j'avais je
t'avais demandé de le créer il y a déjà 2
semaines, 3 semaines.
À moi, t'as demandé, ça m'étonnerait,
je l'aurais fait.
Je vais demander en Direction après je
sais pas qui je vais demander à l'i RS,
Ok.
je sais-je sais pas qui précisément.
Ok OK non mais on va le faire,
y a pas de souci,
c'était juste pour savoir.
Marc,
on fait quoi dans le cas où au niveau de
Ouais.
la livraison des tablettes,
nous n'avons pas les Book Cover Keyboard ?
Tu peux les commander à quelqu'un d'autre,
tu peux les commander à celle qui manque.
Je ne sais pas, je vais voir si je.
Ils en ont une partie en stock,
cfi peut-être ?
Je vais voir avec eux alors ouais.
Alors on en on en parlait hier,
c'est tombé hier soir.
De toute façon on les a reçu hier,
on a eu les licences hier soir.
Y a pourquoi ?
Pourquoi vous parlez plus de médiacom
alors eux, on faisait à peine la commande,
on était livré la veille. Quoi ?
Parce que moi c'est.
Aude.
C'est qu'on privilégie des marchés,
tout simplement.
Ah d'accord.
Ouais, c'est question de marché.
C'est une question de marché maintenant
oui,
David.
mais est-ce que nos critères changent pas
en fonction de la date ?
C'est un de faire un marché aussi.
Est-ce que nos critères changent pas en
fonction de voilà ?
Si on a besoin de commander des covers en
urgence chez mediacom et qui peuvent les
commander,
on les commande en urgence y a pas de
problème.
Voilà donc ce que je disais à ISA,
si c'est pas les covers,
enfin les étuis avec clavier,
qu'on ait au moins des étuis classiques
parce que moi je me retrouve avec 60
tablettes,
j'ai que les boîtes d'origine quoi.
Non mais je vais essayer de booster pour
faire une recherche et là où je peux
avoir les 60 Cover,
je vais faire le nécessaire aujourd'hui à
rechercher partout si je peux les avoir
en temps et en heure.
Début semaine prochaine, voilà.
Selon les rumeurs des couloirs,
on part sur 2 tours.
Ah bah j'aimerais bien cette rumeur
qu'elle soit véridique comme ça nous
laisse un peu plus de marge pour trouver
ces book covers quoi.
Commercial.
Bah je souhaiterais pas mais on part sur
2 tours.
Ouais mais bon,
faut qu'on soit prêt quand même pour le
premier tour au cas où. Donc voilà,
moi je préfère envisager cette étape-là
Oui, oui, non, mais bien sûr.
que celle d'après.
Mais bon,
je vais regarder et me renseigner auprès
de CFI si ils ont en stock la quantité,
voilà.
Le bon charge.
Que.
Quel est le selon toi,
le taux de certitude du fait qu'on serait
sur 2 tours ?
Nombre de liste.
Trop de liste ?
Mais ya y a m'est pas mal.
De 8 listes.
Et avec 8 listes,
la probabilité d'un est plus grande.
Ah, d'avoir 50% au premier tour, oui.
Je peux.
Ok.
On a éclaté le temps.
Ok,
est-ce qu'il y a d'autres points sur les
Bien.
élections ? On verra plus tard.
Peut-être que j'ai ça aux autres.
Moi j'ai pas eu mon retour pour le tuto
du coup des mots de passe.
Pareil non non alors non seulement bah le
tuto du mot de passe on sait pas on début
de semaine prochaine en fonction de du
retour de Vincent d'après ce que j'ai
C'est ouais mais c'est surtout qu'il faut
l'envoyer à la COM pour qu'ils le
compris c'est soit ADFS.
chartent.
Moi c'est pas c'est pas un problème,
j'aurai le temps mais c'est que eux je
suis pas sûr qu'ils l'aient après.
Oui.
T'entends pas très bien,
je sais pas qui parle.
Je sais pas chi.
Y a un micro qui est ouvert en tout cas.
Bon, c'est pas grave.
Qu'est-ce que je veux dire ? Non,
moi je vais avoir besoin d'aide aussi.
C'est sur la documentation que tu veux
qu'on remette à chaque élu là ?
Parce que bon là au niveau au niveau
gestion je vais me retrouver avec un
fichier, là j'ai pas le nom des.
Des futurs élus ?
Par contre j'arrive à avoir ça,
c'est via tini les références des
tablettes et les numéros de télé,
enfin les liens vers SFR donc le.
Bah tu peux tu peux préparer les
tablettes,
on mettra à la main le les coordonnées de
l'élu lorsqu'on lui remettra.
Ouais, à la limite, ouais, tu.
Ou alors tu prépares déjà par élu ?
Par matériel et au dernier moment,
on affecte, voilà,
on prend hop une tablette,
hop et puis nom, prénom et.
Donc ça ce sera voilà redéfinir ça et
voir si tu veux donner des documents en
plus à part la fiche de remise.
Alors je suis plus sur le truc là parce
que j'ai retrouvé la tes demandes.
La Charte Franck y avait une charte où il
expliquait bien que le en cas de perte ou
de trucs comme ça,
la première elle serait-elle serait on va
dire on remettrait une 2e et la et la 3e
la paieront.
Je sais-je sais qu'à un moment on avait
sorti ce genre de document.
On faisait signer tu l'as jamais moi j'ai
pas participé à 2020 mais je sais que
Moi je connais pas,
je voudrais quand même que juste que on
celle d'avant.
sur le document on précise 2 3 petites
choses en précisant notamment que la
dotation est fournie dans le cadre du
mandat et doit servir dans le cadre du
mandat,
bien qu'un usage personnel peut être
toléré.
Préciser que l'usage personnel toléré
doit être entre guillemets mon père de
famille.
Préciser que la DSI a mis en œuvre un
outil d'administration à distance
permettant de bloquer la tablette si
nécessaire en cas de perte ou de vol.
Enfin,
tu vois avoir un certain nombre
d'éléments qui soient remis,
qui soient assez classiques et que le que
le l'utilisateur et l'élu pourra garder.
Bon là-dessus,
j'ai besoin d'aide sur la rédaction du
truc.
Envoie-moi,
envoie-moi au format Word le document
Ça veut dire quoi en père de famille ?
qu'on envoie habituellement et puis je
mettrai ce que je souhaite en complément.
Ok.
Et les tablettes qu'ils ont les le scc,
excuse-moi.
Je fui ce matón.
J'ai retrouvé la List,
là j'ai tagué tout le monde,
là c'est là où t'énumerais tout ce qu'on
devait faire en fait,
c'était dans l'onglet général.
J'ai pas compris ta question Mourad.
Oui on a des tablettes qui sont mis à
disposition des comment on appelle ça des
directions, y a en DG aussi. Nora,
je crois qu'on en a une,
je crois que la les membres de la DG ont
une tablette. Je voulais savoir,
est ce qu'on part ?
Vous partez tous sur le même modèle ou
ils gardent le modèle et qu'il y ait pas
de prise de main à distance ?
On fournit, on ne parle que des élus,
on ne fournit pas de tablette, ni machin,
Contrôle à distance.
on fait rien du tout pour celle-là.
Ok non mais on voilà, on reste.
Eux ils ont-ils sont pas enrôlés,
ils sont rien de tout ça.
No.
Pas pour l'instant, non, c'est élu là.
Cela dit,
je ferai un point avec la DG pour
récupérer l'ensemble des tablettes de
direction générale qui n'utilise pour la
plupart d'entre pas.
On a récupéré celle de Dominique hier.
Ouais Vanessa non pas Vanessa.
Hélène elle utilise pas la sienne.
Faudrait voir avec les secrétaires de DG
et cetera. Bon.
Ou après, c'est pas les élections, voilà.
Directeur aussi.
Y a qui comme directeur qui a une
tablette ?
Je croyais que Berangere on en a une,
je pense déjà.
Ouais, ça c'est normal,
c'est dans le cadre de son rôle de.
De responsable des HCP donc c'est tout à
fait logique pour tester ce qui se passe
pour les conseils.
Madame Leprêtre aussi, je pense.
Aussi, mais ils en ont une ou 2, je crois.
Le prêtre aussi.
Nora, Nora en a une aussi.
Le prêtre.
Bon,
on fera un point après sur les tablettes
qu'on a, qu'on a, qu'on a envoyé,
mais peut-être qu'une partie ne sont plus
nécessaires, oui.
Non,
sinon j'ai un autre point là qui me pose
un peu souci,
c'est le retour des matériels des anciens
élus enfin, qui sont toujours élus.
Bon,
on avait tout organisé pour le dernier
conseil municipal,
on a eu que 6 on a eu que 6 retours qui
étaient là.
Y a une personne qui est passée hier et
en urgence a fallu que je fasse ça.
Donc récupération reset.
Documentation de vente.
Non non, la documentation de vente.
Enfin c'est un document qui est prêt.
Donc une fois tu fais pas le reset sur
place,
Ouais.
tu le prends puis on vous préviendra
quand ce sera prêt.
Voilà là je voulais ton aval sur le fait
que là si ils débarquent tous la semaine
prochaine.
Tu fais jamais sur place,
tu récupères le matériel,
C'est voilà, d'accord ?
tu dis que t'as récupéré le matériel,
tu demandes si ils veulent,
si ils veulent le,
si ils veulent l'acheter ou pas et si ils
Ok.
veulent l'acheter,
on leur préparera les documents,
on leur renverra,
ils les récupéreront plus tard.
Annie, Annie, parce que là.
Mais tu ne tu ne tu ne fais rien sur
place physiquement pour pouvoir donner le
Oui.
matériel, rien.
Tu récupères, c'est tout.
Ben je oui oui Ben je voulais ton goût
là-dessus,
que y ait pas un élu qui me voilà en
parlant des élus,
ils sont élus jusqu'à quand là du coup ?
Jusqu'au jusque voilà la jusque voilà.
Jusqu'à dimanche ?
Ah non,
c'est même pas jusqu'à la proclamation
des résultats,
c'est à la date des élections,
ils sont plus élus.
Ah tu veux dire au niveau de l'heure je
sais pas,
mais en tout cas quand les nouveaux
conseillers municipaux sont élus,
Si.
les anciens ne le sont plus.
Ah donc c'est ça peut aller jusqu'au 2e
tour ça ?
Et premier tour, 2e tour.
Hormis les adjoints.
Qui conserve leur rôle d'adjoint et de
maire jusqu'au Conseil d'installation.
D'accord parce que pour le la
désactivation des comptes des élus
actuels, donc faut attendre.
Ouais, sauf à Jean.
À part les adjoints,
faut attendre donc le.
Voilà la fin du tour.
Le lundi d'après le tour décisif.
D'accord.
Pardon, OK.
Ça alors je relis tes trucs.
Nico.
Bah écoute.
Je vais terminer,
je vais laisser la main à Lucas parce que
sinon moi je vais dépasser trop trop mon
temps et j'ai déjà pas mal dépasser.
OK Bah ça va aller vite.
Moi je voulais juste déjà rappeler que
cet après-midi y a un atelier numérique
responsable. Ce sera l'objectif,
ce sera d'identifier nos ambitions et les
chantiers.
Pour rappel,
les personnes qui sont invitées,
c'est le responsable de service Marc y a
Isabelle aussi y a reda et ensuite de
désigner par un responsable service y a
eu.
Youssef,
je sais pas si c'est toujours le cas et
Christophe la fera.
Lucas, petite question, ça se fait où ?
En salle des rh.
Ok.
Ce sera Christophe, pas Youssef.
Ok bah du coup Christophe du coup les 2
Christophe.
Et d'ailleurs,
si Cyrille veut participer au final
Mourad pourra pas parce qu'il a, il a.
La réunion pour les élections,
donc si jamais y a une place pour toi
Cyrille.
Ok.
Ensuite pour les ateliers 365 donc y en
aura un dernier parce qu'il nous restait
des jours qui sera planifié après les
élections et là y aura les responsables
de service et marque et l'objectif ce
sera d'arbitrer autour des paramétrages
de notre tenante,
donc ce sera un atelier de gouvernance.
Et en gros ils vont nous présenter les
recommandations qu'ils nous ont fait
depuis tout le début et on choisira son
si on y va ou pas pour faire ces
modifications.
Et enfin j'ai croisé Marius avant-hier
qui m'a annoncé que mardi on devrait
avoir apparaître l'encart DSI dans
l'avancée Hebdo et qu'on pourra
communiquer.
Projets.
Y a un petit truc DSI actuellement,
mais on aura vraiment un encart comme la
DRH là par exemple.
C'est bientôt.
Ah moi j'ai vu passer l'info sur le
magasin d'Happy, là c'est pas mal.
L'info.
C'était alors je sais pas si ça avançait
nous l'autre bulletin là, mais.
C'est ce qu'on reçoit par mail.
Ouais bah c'est on avait déjà une info
sur le magasin d'application.
Oui,
là il tourne en boucle le d'application
j'ai vu,
mais l'objectif c'est qu'on ait de
nouvelles communications toutes les
semaines et.
D'accord ?
Et par contre ça faudra qu'on voit Marc
mais Anne s'il.
Veut toujours pas pour les pour les
communications autour de l'encre des
copieurs. Et elle va attendre l'élue,
le nouvel élu numérique pour s'après ça
c'est des c'est en oral, j'ai pas d'écrit.
Je comprends rien à ce que tu dis excuse
moi qu'est ce qu'elle veut pas ?
Elle veut pas qu'on communique sur les
ancres des copieurs pour ne pas limiter
C'est à dire ?
la couleur, limiter les impressions.
C'est pas son choix puisque ça a été
validé en direction générale.
Je c'est ce que j'ai dit à Marius,
c'est ce qu'il m'a dit qu'il lui a dit.
Mais du coup j'ai faudra relancer.
Là j'ai pas de trace écrite de son
nouveau retour mais quand j'en aurai un
je te le ferai suivre. Et aussi elle veut.
Ok, tu me tu me transféreras là-dessus.
Oui et aussi elle veut pas qu'on
questionne les utilisateurs sur ce qu'ils
attendent de la rubrique Vin forms,
ce qu'elle veut qu'on demande aux futurs
élus au numérique.
Voilà, enfin,
il y aura des choses à cadrer après.
Mais j'ai dit, j'ai dit à Marius,
pour l'instant, on va,
on va lancer ce qu'on peut. Et quand ?
Après les élections,
quand elle sera plus disponible,
on en rediscutera peut-être.
Ok.
Voilà,
c'était tout pour moi si y a pas de
question.
Non, ce.
Du coup,
je passe la main à Franck sur la partie
Support.
Vannier Catherine.
Question de Nadir à l'écrit,
qui potentiellement pourrait être le
prochain élu au numérique ? Aucune idée.
J'ai posé la question à Méhadée pour
savoir si.
Il était envisageable qu'elle soit notre
n'a pas répondu.
C'est bon, pas d'autres questions ? Non ?
Bah non bah nous les points en cours.
Bah voilà c'est élections donc on en a
assez parlé.
À part ça,
bah toujours en tâche de fond l'upgrade
du parc. Donc on progresse,
on progresse en un mois quand même.
On a une trentaine de Windows 10 en moins,
c'est pas mal.
Mais par contre on a également des
versions de Windows 11 qui sont obsolètes,
ça diminue.
Mais voilà c'est pas très rapide mais on
est dessus en tâche de fond donc là toute
l'équipe est dessus.
On passe vraiment sur du renouvellement
de matériel.
La majorité pour les Windows 10.
Et voilà,
c'est chronophage et là on avait pas
grand monde pendant les 15 jours.
Donc j'espère qu'on il y aura une
meilleure dynamique et qu'on puisse en
changer plus.
Sinon niveau backlog on est à peu près
constant là.
Donc toujours pour les autres équipes si
vous pouvez voir vos tickets,
tout ce qui est supérieur à 10 je l'ai
mis en rouge.
Dont SU intervention chez nous aussi.
Mais bon,
c'était les vacances honnêtement,
là on était ric-rac au niveau effectif
donc on a déjà bien tenu le backlog,
c'est pas mal.
Voilà sinon gestion de ticket,
rien de 9 sous le soleil je sais pas,
Yann a pas non plus.
je sais pas si le si les le point sur
Azure AD la les problèmes de synchro de
mot de passe a évolué là ce sera
l'occasion de passer la main à l'IRS.
J'ai pas j'ai pas pu suivre l'affaire.
Par contre on a eu un cas en plus donc ça
je sais pas si voilà si Marwin est au
courant.
C'est pas que des anciens comptes,
on avait aussi 111 nouveau là qui est qui
est apparu.
Donc je laisserai Marvin développer et
toujours Ben donc mon réseau entre réseau
école et ville.
Mais bon c'est pas l'urgence du siècle
mais je le laisse là,
c'est juste voilà qu'on l'oublie pas.
Voilà,
je sais pas si quelqu'un de l'équipe veut
rajouter quelque chose,
nous on est vraiment à ces élections et
renouvellement du parc.
Si.
Gros chantier.
Moi je voudrais, moi je voudrais,
vous m'entendez ?
Oui.
Oui oui non.
Moi c'est plutôt niveau matériel.
Là au niveau des départs des moi j'ai un
vrai souci.
C'est des gens qui sont à la retraite
depuis 3 3 mois qui ont pas leur matériel.
Le responsable de service dit nous on a
besoin de rien.
Et il faudrait qu'on soit clair au niveau.
Bah déjà je crois qu'il y a un process au
niveau au niveau des responsables de
service.
Mais c'est de savoir comment on fait pour
récupérer du matériel quand les agents
alors souvent quand ils sont sur Evry,
ça va en discutant avec des agents,
ils ont le numéro de téléphone,
ils les appellent. Mais moi par exemple,
j'ai.
Et j'ai eu un souci avec Nadir marapodi
où le responsable de service m'a bien dit
que il faut pas qu'elle ait accès à rien
du tout,
qu'elle a pas besoin de matériel et bah
cette personne ça fait 3 mois qu'elle est
officiellement mais vraiment
officiellement à la.
Moi j'ai quel moyen pour récupérer ce
matériel qui elle habite en
Charente-Maritime ?
Alors c'est pas qu'un PC c'est une
imprimante,
c'est ça là-dessus on n'est pas,
on n'est pas carré et là il y a trop de
laisser-aller au niveau des agents qui
partent à la retraite parce que non, non,
officiellement je suis pas là.
Mais oui mais bon on peut te laisser ton
compte Microsoft éventuellement mais moi
le matériel faut qu'il revienne.
Je vois pas l'intérêt d'avoir un du
matériel si le responsable de service lui
demande rien du tout quoi.
Je crois pas qu'il soit à la retraite
dans la folie.
Elle est officiellement à la retraite
depuis plus de 3 mois.
Je crois pas.
J'ai vérifié.
On peut avoir l'info dans je pense.
Exactement.
Mourad Mourad.
Elle est passée il y a 3 mois parce qu'on
lui avait bloqué son le responsable de
service a demandé qu'elle ait plus accès
à plus rien. On a bloqué son compte.
Bien.
Elle est revenue et Marc a décidé de le
réactiver. Bon Ben voilà.
Non, non, c'est pas la question.
C'est toujours un agent de la ville.
À ce titre-là,
il doit toujours avoir accès aux outils
communs de la ville. En revanche, le.
Au dossier, pas au dossier, Bah oui.
Tu peux me laisser terminer au lieu de me
couper. En revanche, son elle n'a plus,
elle n'a plus à travailler pour le
service dans lequel elle travaillait.
Par conséquent,
elle n'a plus à avoir accès aux outils
communs du service,
mais pas aux outils communs de la
collectivité.
Si.
Et toi,
tu lui avais tout coupé d'un coup ?
Ah bah je moi le responsable de service a
dit que elle fait plus partie des
effectifs, le matériel il va venir.
Ouais sauf que elle faisait partie des
effectifs et que tu t'es fait pipoter.
Non, pas du tout. C'est ça là,
c'est là où on n'est pas clair là-dessus.
Si.
Est-ce que est-ce que c'est à nous de
fournir ? Non, non, c'est pas ça.
On est très clair,
c'est toi qui veut pas le comprendre,
c'est différent.
C'est est-ce que c'est à nous de fournir
le matériel informatique pour qu'elle se
connecte sur son compte ?
Sur sa boîte Outlook, par exemple,
c'est pour recevoir un boîte Outlook.
C'est pas la question de nous qui
fournissons ou pas,
c'est est-ce qu'elle avait déjà ou est-ce
qu'elle avait pas ?
Comme.
Si elle avait déjà une dotation,
ne lui reprend pas jusqu'à son départ
effectif.
Rappelle-moi comment s'écrit son nom,
s'il te plaît ?
MA 2R.
Hop.
A p. O. D. I. Moi,
elle a toujours son smartphone à priori.
Mara Podi.
Elemme Nadir, Nadir, Nadir.
Aurélie, Nadir, Franck.
Nadir, Nadir, Nadir.
Je vais sur.
Alors moi j'ai une pour elle,
j'ai une date de départ des effectifs au
31 12 2025.
Ah bah donc.
Ça veut dire que jusqu'au 31 12 2025,
elle faisait partie des effectifs.
Oui.
Faut vérifier avec les RH.
Si l'information est viable ou pas.
C'est dommage que Martin soit pas là,
il aurait pu nous dire.
Non mais je te confirme que j'avais vu un
truc passé officiellement.
Après,
pour répondre à ta question de façon.
Il y en a 2 qui parlent en même temps,
j'ai pas compris.
De ponder.
Moi je disais pour répondre à ta question
de façon plus globale dans la fiche
départ qui est en cours de circuit de
validation d'avis parce que j'attends des
retours encore.
Il y a bien écrit qu'au départ dernier
jour de départ effectif.
Dans le dernier jour de départ tout court
en fait de l'agent,
il doit restituer son matériel.
Pour les comptes après dérogation et les
comptes aussi, dérogation aussi.
Je suis responsable.
Et si les souvenirs sont bons,
c'est au responsable de service de
s'assurer de tout ça.
Oui.
Tu as partagé à Mourad et à l'équipe ces
documents ?
À Mourad oui et j'attends qu'il soit
validé encore par enfin d'avoir le
dernier retour des archives pour être sûr.
Ok, donc Mourad,
est-ce que les documents qu'il a qu'on
Que tout est bon avant de le partage.
est en train de créer justement,
est-ce qu'il te semble répondre à tes à
tes demandes dues ? Il faut être clair.
Ben alors moi par rapport à ce que au
document que Lucas qui prépare
actuellement c'est bien précisé,
si la personne part on va dire part à la
retraite parce que les 3 mois du maire
c'est OK.
Mais si c'est son dernier jour de travail
effectif,
il doit remettre son PC à la DSI,
sauf si le responsable de service a
besoin qu'il qu'il ait ce matériel.
Et comme je te dis,
Mourad Khadiri a bien dit,
moi elle fait plus partie,
on lui demande rien de faire,
elle peut rendre son matériel.
Après c'est censé passer par la hotline
et c'est censé être validé après de notre
Oui, non, non, il y avait un ticket,
il y avait un ticket.
côté de façon globale mais.
Non,
il y avait un ticket de mais elle disait
que c'était simplement une secrétaire en
renfort. Mais bon,
c'est elle qui a envoyé les demandes pour
la régie,
c'est toujours elle qui a le demande et
le responsable de service était bien en
copie.
Et bon voilà, c'est après moi je suis pas.
C'était simplement parce que moi je
rencontre énormément de problèmes
là-dessus.
C'est difficile de récupérer le matériel
quand la personne est partie,
on va dire entre parenthèses.
Tu peux les lister,
les agents concernés ou pas ?
Oui, je peux t'en citer,
il y en a plein encore. Oui, oui,
bien sûr, bien sûr.
Ou des personnes qui étaient en.
Je veux pas que tu me laisses,
je préférerais que tu les listes.
Oui oui je vais te la lister les
personnes qui ont encore leur matériel,
Merci.
qui sont plus à la ville depuis allez
peut être 5 6 ans,
même des membres de la DG
Bah oui, je veux bien.
Oui oui bien sûr,
je peux te faire une liste de toutes les
personnes qui ont du matériel qui doivent
revenir après,
c'est de savoir quel process qu'on fait
nous de notre côté de la DSI.
Est-ce qu'on demande à la DRH d'envoyer
un courrier ?
Est-ce que c'est à nous d'envoyer un
courrier officiel ? Tu vois, c'est voilà,
tu vois, tu as tout le process pour que.
Qu'on sache exactement voilà que qu'on
lâche pas.
Parce que là pour l'instant moi les
relances officielles il y en a aucune à
part que j'aille choper les collègues qui
ont un numéro de téléphone qui lui disent
Ouais faut que tu rentres ton PC.
Bon voilà c'est pas sérieux quoi.
Non mais y a le cas normal et y a le cas
extraordinaire de ceux qui ont pas suivi
le processus normal.
Donc donne-moi la liste de tous ceux qui
sont en retard et je m'en occupe.
Ok.
Du coup, je te redonne la main Franck.
Banque.
Il est parti.
J'avais pas fini.
Non sais pas.
Il avait fini, il avait fini.
C'est pas, c'est pas.
Si il avait fini, il avait fini.
Benjamin.
Oui.
Qui est-ce qui a coupé mon micro ?
Maintenant vous avez fini, je propose.
Il a, il avait fini.
Voilà,
c'était la Foire aux questions et c'est
OK.
moi qui a posé la question par contre.
Ouais, OK.
Bon faudra définir tout ça de toute façon
parce que même pour les smartphones c'est
Donc.
la foire au slip,
si les responsables de service ils gèrent
pas, c'est la misère.
No.
Manuella.
Bah du coup Franck continue comme Vincent
n'a n'a n'a a rien à dire cette semaine,
je te laisse.
Ton parole.
Vincent, non, rien à dire, je sais pas.
Non bah toi t'as pas fini toi.
Vivian, Nadine.
D'accord, et bah du coup y a.
Ok.
Hop là.
OK, moi j'ai juste un je suis en attente.
J'ai eu une réunion avec la société spi
qui nous qui nous fournit les licences
vives. Donc j'ai une réunion.
Lundi, je crois que c'était lundi matin,
mardi matin. Voilà,
j'attends un devis pour l'augmentation du
nombre de licences pour la sauvegarde de
nos VM.
Et on a discuté aussi un petit peu du
Merci.
projet.
Enfin que tu avais demandé Marc sur.
La reprise d'activité en cas de crash
avec différents scénarios, et cetera.
Donc ils sont-ils vont, voilà,
ils vont proposer plusieurs scénarios
puisque l'idée c'était de d'acquérir
l'application orchestrateur de vim.
Sachant que quand j'ai décrit un petit
peu notre infra.
Bah déjà ils ont été un peu scotchés en
disant que on était quand même déjà
vraiment très bien.
Et l'idée c'est de voir si l'acquisition
d'orchestrateur apporte vraiment une
valeur supplémentaire. L'idée c'est.
C'est pas de lâcheté pour faire quelque
chose de redondant.
Donc voilà donc le spi,
ils ont été de bons conseils quand même
là-dessus. Donc voilà,
j'attends un retour de leur part par
rapport par rapport à ça.
Voilà bah pour moi sinon c'est tout,
si y a pas d'autres questions je peux
laisser la place au reste de l'équipe.
Sur ce point-là Djamel,
excuse-moi moi aujourd'hui effectivement
Oui.
en terme hardware on est très bien sur le
sur la reprise, et cetera.
En revanche c'est en terme de process,
c'est à dire comment est-ce qu'on
s'organise en cas de sinistre ?
C'est là où on n'est pas bon.
Oui, oui, mais justement, c'est.
C'est plutôt sur la partie organisation
et gouvernance où à mes yeux,
on n'est pas, on n'est pas clean.
Oui oui oui justement c'est sur cette
partie-là qu'ils sont en train de
plancher.
Ils vont revenir vers moi avec différents
scénarios et la mise en place de bah de
tous ces process en fait l'idée voilà
c'est de pouvoir avoir de la
documentation, d'avoir des process pour.
Par exemple,
simuler une fois ou 2 dans l'année des
crashs, comment on restaure,
valider tous ces process-là quoi ?
En sachant qu'y a d'une part les process
techniques et ça c'est effectivement ton
équipe,
mais y a aussi les process fonctionnels
Oui.
et organisationnels qui doivent intégrer
aussi le bureau des projets et le et le
support.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Oui non,
là je parlais sur la partie technique,
mais effectivement la reprise d'activité
évidemment qu'il va falloir voir avec les
Ok.
chefs de projet et SCD. En gros,
qu'est-ce qui est critique,
qu'est-ce qu'il faut réinstaller en
premier, et cetera. Enfin voilà quoi,
mais ça on pourra en reparler dans une
réunion.
Spécifique, ouais.
Ok.
Voilà Pierre Marwin.
Ouais donc Ben cette semaine moi je suis
passé à la manufacture pour les passer en
avec comment avec Youssef pour les passer
en sur le réseau TOIP convergé comme Marc
t'as annulé la enfin t'as annulé la
commande de l'unité là.
Donc là,
comme ça la téléphonie est passée sur
comment sur notre réseau convergé ?
Donc ça y est, à la manufacture,
on a plus besoin de la, on est d'accord ?
Non, non, non, théorie, non.
J'ai rajouté un switch dans la baie du
rez-de-chaussée parce que y a une demande
pour les élections.
Là c'est ce qu'on disait tout à l'heure.
On a testé avec Mourad sur tous les sites
où il y avait besoin,
les bornes wifi avec le SAIDANI élection.
Le dernier point important c'est,
il y a eu l'installation mercredi de la
fibre au la fibre SFR au CSU cachin vidéo
Verbalisation la fibre, elle a été tirée.
La fibre et la box ont été posées en fait
mercredi dans la baie côté à TFR.
Au 3e étage donc côté gauche,
Côté commissariat,
parce que c'est là où il y a l'entrée de
la fibre en fait.
Et moi j'ai renvoyé un lien de cette baie
vers la baie scolaire au premier étage
côté droit de Thibaut où il y a le Matos
de la Vélo Verbalisation.
Maintenant il y a un boîtier qui est sur
place là-bas sur un de leurs appareils où
il y a un port HP 45,
faut se brancher dessus.
Par contre là ils auront un un full
Access,
ils sont en sortie directe sur la box SFR.
Quid de du Firewall ?
S'il y a un firewall qui est prévu ça je
sais pas quoi faut leur poser la question.
Non, non, laisse comme ça pour l'instant.
D'accord,
moi de toute façon je laisse comme ça,
on branche pas de câble et enfin ils
reviendront vers vers nous si besoin quoi.
Et sinon sinon c'est tout pour moi.
Si c'est par rapport à ce que je t'avais
dit la dernière fois là que en faisant le
tour des sites des bureaux,
il y a un bureau où il y a plus de réseau
? À Langevin,
il faudra installer encore une nouvelle
box.
Ouais,
il faut rajouter une bande allongement.
Voilà pour moi.
Moi de mon côté du coup j'ai eu une
session troubleshooting avec le support
Microsoft par rapport aux
synchronisations des comptes avec l'a.
D et l'antra du coup on a fait pas mal de
tests là.
On est tombé en fait sur un problème de
droits.
Donc en comparant du coup un compte qui
fonctionnait,
un compte qui ne fonctionnait pas dans
les droits de sécurité,
on a remarqué que du coup il y avait un
compte qui n'y figurait pas.
Du coup dans les.
Compte où la synchro n'était pas OK,
ce compte en fait permet de base à
synchroniser des comptes de l'a D avec le
connecteur de l'a D sur 165 pour qu'il
puisse après aller sur le cloud.
Ces droits normalement s'irritent avec
les droits des OU,
donc chaque utilisateur a ces droits-là
et il les hérite de l'o.
U où il est donc sûrement cet après-midi.
Je vais voir pour faire l'héritage sur un
compte test,
voir du coup si ça recrée du coup la le
lien entre lui et l'entra.
Et si c'est OK, Ben.
Je pense qu'on aura mis le doigt dessus
sur le la problématique et on pourra
régler ça sur les autres.
Après je ne sais pas pourquoi.
En tout cas ils ont pas hérité des
comptes, enfin des droits directement.
Quand on commence à se rapprocher de la
fin, voilà.
Ok tu peux pas mettre un compte affecter
un compte qui a des droits plus étendus
pour un compte de service avec les droits
totaux pour faire cette synchronisation.
Après, je pourrais essayer avec un oui,
avec un autre compte.
Qui n'a pas ses droits ?
Voir si quand je lui pousse les droits il
reprend du coup les bons droits et du
coup ce compte peut lire les
l'appartenance au groupe il veut tester.
En tout cas ça sera il y aura un test à
faire cet après-midi donc.
Je vous tiendrai au courant du coup
semaine prochaine à l'année prochaine,
c'était OK ou pas et bien avant pour toi
Marc et Djamel.
Si.
Voilà, c'est tout pour moi.
Si.
Si je peux me permettre de rajouter quand
même un un petit problème là qui nous
casse les pieds,
c'est le l'expiration du certificat sur
le bastion. Il faut pas. Voilà,
faut pas oublier. Voilà. Ah ouais,
On va essayer, on va s'y pencher avec,
on va s'y pencher. T'inquiète pas,
mettez-le dans votre liste quand même.
elle est dans la,
c'est dans la to do list. T'inquiète, ça,
Parce que du coup, effectivement.
va être, ça va être fait.
OK, d'accord.
Le certificat qui a.
Ben le bastion,
le certificat est expiré depuis je sais
Si.
+2 mois ou 3 mois et ce qui ce qui peut
être la cause des dysfonctionnements
qu'on arrivait pas trop à expliquer.
Cela dit, une petite parenthèse,
Vincent Bastien, on fait quoi alors,
on garde ou guacamole ?
Pour l'instant on le garde, on continue,
on crée les accès,
là on travaille dessus et après avec
Thibaut on va,
on va travailler sur guacamole mais là
pour l'instant y a on a un peu d'autres
priorités donc du coup le l'idée c'est.
Avec Eléna,
on a établi un certain nombre de d'accès
presta là avec Marwin ce matin donc on a
réglé le problème de comptes locaux et de
mots de passe qu'on avait pas pour
finaliser certains accès.
Donc on va continuer à faire les accès en
cours, voilà.
Et ensuite on va travailler sur le
guacamole, on fera des, comparaisons.
Peut-être que pendant un moment Ben on
peut-être qu'on travaillera sur les 2
puisque le bastion on est dans,
on l'a acheté pour 3 ans et on est.
Dans notre 2e année donc du coup on a les
licences donc autant quand même
l'utiliser et après ?
Oui sauf que si on sait que c'est pas que
c'est pas à terme ce qui va être pérenne
autant qu'on s'investisse pas dessus même
si on a acheté une licence tant pis c'est
pas grave.
Ouais mais là on a commencé à travailler
justement.
Là on finalise le travail qu'on a fait
sur l'accès à je sais pas,
une douzaine ou une quinzaine de serveurs,
donc on voilà.
Donc on finalise ça puisqu'on s'est quand
même investi là-dedans. On a quand même,
on a fait du travail préparatoire,
on a demandé.
Un certain nombre de choses à IRS,
donc on va finaliser ça et après on va
Vincent,
vraiment je reviens dessus mais ça
travailler sur ouais.
s'appelle le biais des coûts
irrécupérables,
ça veut dire si on sait que de toute
façon on va pas l'utiliser parce que
guacamole est.
Présente un meilleur rapport qualité-prix
et plus souple et que de toute façon on
va aller vers vers guacamole quel que
soit l'investissement qui a été fait sur
le bastion actuel.
Ben autant éviter de perdre du temps
supplémentaire si c'est de toute façon du
temps qui est parti à la poubelle,
même si on y a déjà investi du temps et
de l'argent.
Donc je pense que d'abord,
à mon avis il faut d'abord faire
l'arbitrage.
Est-ce qu'on garde le bastion,
ce bastion ou est-ce qu'on passe sur
guacamole ? Si on dit qu'on le garde,
ça veut dire qu'on oublie guacamole et
qu'on passe pas de temps sur guacamole et
que dans le bastion on fait tout si on
dit qu'on passe sur guacamole.
On oublie bastion et même si on a déjà
investi des choses,
on va pas parce qu'on a investi quelque
chose,
se dire Ah mais faut qu'on aille au bout
de ce qu'on a fait puisque de toute façon
ce sera du provisoire.
Non mais je suis d'accord.
Mais là pour l'instant on s'est pas du
tout investi sur le guacamole.
On n'a pas fait le moindre test,
on n'a pas,
on n'a pas encore commencé effectivement
l'exploration de guacamole pour l'instant,
on n'a pas eu le temps.
Ok.
Mais c'est peut-être du coup la priorité
de définir ces tests-là.
Ben on verra après ouais,
une certaine présentation là qui nous
prend la tête.
Ok.
Du coup je redonne la main,
c'était Marwin,
c'est moi qui avait ouvert la parenthèse
je crois.
Y a Mourad qui a levé la main.
Non, c'était.
Linda.
Ouais.
No, l'avis déjà fini.
Oui, moi j'ai simplement une.
Est-ce qu'on a avancé sur les droits,
on va dire les droits supplémentaires que
sur certains agents dans les différents
services ?
Est-ce qu'on a avancé dessus ou pas ?
Parce que j'ai Grégory Bigoury qui m'a
relancé.
C'est ma.
No.
C'est à dire y a un piquet de demande de
délation de droit.
Jean.
Non c'est pas ça,
c'est que nous dans certaines dans
certains sites même même l'autre là
Emmanuel Mauget,
lui il faisait des où il avait des droits
sur les installations de certains
Ouais.
logiciels et qu'ils n'ont plus
actuellement depuis la restriction des
droits.
Et j'avais fait une liste de des
ensembles des personnes qui peuvent
intervenir sur certains postes de leur
service pour faire des mises à jour, ceci,
cela et qui font plus actuellement.
Ouais,
il me semble que compte tenu du rôle de
ces agents-là que je t'avais dit OK pour
qu'ils soient utilisateurs avec pouvoir.
Ouais c'est ça,
mais pour l'instant on avait fait une
liste,
mais je sais que ils devaient trouver une
solution pour les mettre dans un groupe
spécifique ces gens-là.
Et je voulais savoir si ça avançait quoi ?
Oui là-dessus j'ai peut-être une solution
mais il faudrait que je puisse avoir
accès au poste donc il faudra que je vois
avec SLD pour que eux puissent prendre
commande sur le poste pour voir si ça
fonctionne.
Comme ils l'entendent après,
l'idée en gros,
c'est de les mettre en tant qu'admin
local, on a déjà une JPO qui fait ça.
Non, non, non, non,
utilisateur avec pouvoir, pas admin local.
Ouais.
Ah bon ? Bah alors j'ai pas de solution,
j'ai rien dit. Pas pour l'instant.
En local,
c'est ça saute aussi tôt quand on met
même nous,
on a essayé de se mettre en
administration.
Oui mais ça oui mais c'était ça justement
le truc. Oui la GPO, voilà exactement.
C'est la GPO, ça c'est la GPO,
elle prend le pas donc c'est mort.
Mais par contre par contre après,
parce que il y a un ordre dans les GPO,
le script c'est ce qui exécuté en dernier.
C'est ce que je fais moi pour ma VM par
exemple, pour pouvoir.
Intégrer le groupe de ma VM effectivement
je peux pas normalement parce que il y a
la GPO mais du coup avec ce script comme
il est exécuté en dernier du coup à
chaque fois c'est effacé et remis à
chaque démarrage ça l'efface mais ça le
remet immédiatement donc c'est comme ça
que.
J'avais réussi à contourner la GPO.
Et l'idée c'était de faire ça
éventuellement, mais bon,
si on le met pas dans un groupe local,
ouais bah là ça tient plus.
Ok.
Allô ?
C'est bon pour nous.
C'est bon.
Ok.
Passer la main au service pour Jean.
Auer.
Et ça marche,
je voulais redire la bienvenue à Albino
Ferrara dans l'équipe bureau du Projets.
Et d'ailleurs Albino s'est étonné qu'on
n'ait pas un un Play Store en fait.
Donc je voulais poser la question.
On avait un une sorte de Play Store à
l'époque sur l'ancien Internet et Djamel.
Je crois que t'avais travaillé sur
chocolate.
Parce que c'est vrai que quand on veut
installer des applications je sais pas.
Ben moi là j'ai dû installer dernièrement
filezilla pour récupérer des fichiers
chez un prestataire.
Est-ce qu'on pourrait pas remettre à
l'ordre du jour un une sorte de.
L'histoire a des applications par la DSI.
Et qui pourrait être installé ?
Ouais.
Donc voilà,
je sais pas Djamel si c'est un truc qu'on
Si.
peut remettre au goût du jour.
Non, c'est possible.
Parce que t'en penses Marc d'avoir des
applications ?
J'ai compris.
Je j'en pense que je t'invite,
je t'invite à ouvrir un projet en mode
projet pour savoir quel outil on utilise,
pourquoi,
comment à faire une charte projet et à se
mettre en mode projet sur le sujet.
Ok, ça marche.
Surtout du fait que Bah chocolatier ça
marche pas alors techniquement j'en sais
rien mais en tout cas fonctionnellement
ça n'a pas pris.
Qu'est-ce que,
qu'est-ce qui a été loupé pour que le
chocolaté ne fonctionne pas ?
Est-ce que c'est un manque de COM ?
Tout simplement un manque de suivi.
Mais il faut qu'on fasse une
introspection sur pourquoi est-ce qui
avait été mis en place ?
Et je pense que c'est.
Potentiellement c'est une bonne solution.
En tout cas ça répondait à un vrai besoin.
Qu'est ce qui fait que ça a pas
fonctionné ?
En fait, Marc,
c'est parce qu'ils ont changé leur modèle
économique. Avant, c'était full open,
gratos, et cetera. Et en fait,
maintenant ils sont-ils ont changé un
petit peu leur fil d'épaule et en fait,
il y a plein de trucs qui sont payants et
notamment le fait d'avoir un magasin avec
des icônes et tout, et cetera.
Maintenant ça l'est plus.
C'est juste ça.
Ouais bah oui,
ils ont changé leur modèle économique
complètement.
Donc y a la y a la partie de base qui
fonctionne en ligne de commande.
Si tu fais chocolate et installe Firefox
ça fonctionne.
Après tout ce qui est magasin
d'application,
mise mise en forme avec les icônes,
tout ce qui va bien.
Ben là du coup c'est payant.
Ok.
Et c'est bien un outil qui permet de
télécharger des c'est ça ?
Oui oui en fait.
Bah en fait y a ça stockait plein
d'applications dont on avait besoin,
du style VLC, Firefox, et cetera,
et cetera.
Il suffit de cliquer et puis ça
installait. Ça lâche quoi.
Après je sais pas toi qu'est-ce qu'ils
avaient pour ?
Y a d'autres stores maintenant,
y a d'autres stores en.
Comme Store où t'étais ?
J'ai pas souvenir,
je sais pas si c'est quelque chose en
interne mais bon il y avait des il y
avait des outils de capture vidéo,
il y avait plusieurs choses mais c'était
des outils qui étaient effectivement
certifiés validés par le groupe.
Mais je peux me renseigner là-dessus,
je peux avoir des infos.
Ok, Ouais,
ça peut être intéressant de savoir si
s'il pouvait utiliser.
C'est un peu le sujet-là parce que bah
c'est vrai que.
Donc il faut avoir des droits spécifiques
pour installer l'application pour SLD,
peut-être que ça peut le faire s'ils ont
beaucoup de demandes d'installation
logiciel.
Voilà bon c'est une parenthèse par
rapport à ça.
Bah sinon bah au niveau du même saut on a
une mise à jour de prévu le 12 sur Aztec
avec justement l'arrivée d'un BIDOC et
puis avec Yassine.
Donc une mise à jour la semaine prochaine
au niveau des projets.
Donc au niveau de carte ADS,
on a eu des formations administrateurs la
semaine dernière sur site j'en achète qui
se sont bien passées ces formations.
Avec pour objectif de pouvoir pouvoir
prendre la reprise de données,
c'est-à-dire valider la reprise de
données qu'on qui qu'ils nous ont fait,
donc ils nous ont fourni également un
environnement de.
Test pour la reprise de données mercredi
dernier.
Excusez-moi,
c'est que moi ou tout le monde entend mal
Farouk.
C'est pas mal.
Non, c'est mauvais, ouais,
ils sont mauvais.
Bye bye.
Je sais pas depuis ce matin sur mon poste.
Depuis ce matin sur mon poste je sais pas,
Ok, t'as des problèmes réseau Farouk.
y a des coupeurs de réseau,
je suis au Bureau et je sais pas,
y a Outlook qui se déconnecte donc je
sais pas si c'est fait que tout le monde
soit en ready avec la caméra quoi que
personne la caméra.
Mehdi ras, a su.
Ouais, même la caméra en fait,
on voit que t'es tu bouges bizarrement,
Ouais écoute je vais la couper,
peut-être que ça va améliorer le son.
ça coupe ouais.
Donc oui donc je parlais de carte ADS,
on a récupéré l'environnement de reprise
de données depuis mercredi et les tests
comment sur la prise de données avec le
service urbanisme.
Réglementaire,
on a également récupéré le PLU de du
Ghosp,
donc le PLU c'est le plan local
d'urbanisme intercommunal qui permet
d'avoir une réglementation sur qu'est-ce
qu'on peut construire ici ?
À IVRY. Sur quelle parcelle ?
Sur quel quartier ?
Si on peut-on serait sur plusieurs étages
?
Bah c'est un règlement qui permet de
savoir ce qu'on ce qui est possible de
faire en terme d'urbanisme à IVRY.
Pour pouvoir avoir un un permis contraire
ou une autorisation de travaux.
Et maintenant il est intercommunal donc
c'est le gosse qui l'a édité et donc on
l'intègre à Evry,
on a des petits problèmes parce que Ben
on a des services.
Qui sont pas,
qui nous ont pas été communiqués par le
territoire, donc on.
On a un train de voir comment on peut
faire, mais sinon le projet sera court.
Voilà après Ben je sais pas,
je laisse la main si y a pas de question
à Hélène Houda,
je crois qu'elle a des sujets à évoquer.
Oui bon question c'est dites y a pas mal
de mise à jour en ce moment donc là une
VRA 20 26 qui est planifiée.
Sinon, on a commencé à planifier,
en tout cas discuter de l'installation du
SSO,
donc pour l'instant on n'a pas de date à
vous communiquer là-dessus,
mais ce sera fait dans un avenir proche.
Autrement, toujours sur ces 10 RH,
on est en cours d'installation de la 3e
base de données,
mais ça je vous en ai déjà parlé,
c'est pas nouveau et voilà,
ça c'est les sujets en cours.
Je sais pas s'il y a des questions
là-dessus.
Sinon, je passe la main.
Ma petite,
quand est-ce qu'elle sera au point,
la 3e ?
Depuis le temps que j'entends que c'est
en cours d'installation.
En effet bah écoute je sais pas si je
peux te donner une date je pense la
semaine prochaine.
Ok.
Si y a pas d'erreur particulière.
Ok.
Voilà qui est-ce qui a pas parlé Nadir
éventuellement ?
Oui j'ai moi j'ai juste,
j'ai juste un petit point.
Listos.
J'ai fait une rencontre avec Sabrina
Kasser de la direction de la jeunesse
pour l'accompagnement de l'équipement du
Bureau mobile donc il devrait être livré
fin mars début avril.
Donc voilà on a on a identifié ce qu'il
fallait, 3 tablettes, 1PC, une imprimante.
Moi j'ai juste une question sur le
paramétrage du Wifi parce que en fait le
camion sera livré avec la borne Wifi et
je me posais la question de quelle
application mettre en place pour pouvoir
justement ?
Cadrer le fait que Bah via les tablettes
ou via même s'ils se connectent avec leur
téléphone,
Ben cadrer les sites un peu illégaux ou
qu'on souhaite pas accéder là ce que
j'avais.
Pardon, je excuse-moi, je comprends pas.
On devait faire une réunion de démarrage
de ce projet-là pour formaliser leurs
besoins précis,
savoir ce qui va être livré avec,
et cetera.
Est-ce que c'est fait ce cette réunion de
démarrage ?
Alors moi j'ai fait une réunion avec
Sabrina pour qu'elle me présente où
est-ce que ça en était quand tu dis une
réunion de démarrage avec toi précisément
Pour l'instant on avait,
on avait un truc pour lequel on aura
?
besoin de matériel.
OK mais j'ai dit OK mais faudra quand
Oui, c'est ça.
même qu'on aille justement pour toutes
ces questions-là,
c'est à dire que qu'on se mette en mode
projet.
D'accord ?
Est-ce que ça a été fait parce que moi je
n'étais pas au courant qu'il était livré
D'accord, moi j'ai.
avec une borne wifi par exemple ?
D'accord, bah moi non plus je l'ai.
Et je ne souhaite pas qu'il soit livré
avec une borne wifi.
Alors moi je l'ai appris lundi dernier et
mardi Sabrina m'a envoyé la DOC,
Si.
donc c'est là où on a commencé à regarder.
Donc moi je lui ai demandé par exemple
des détails simples,
quelle taille de bras pour le les des
supports pour choisir les bonnes
tablettes, et cetera.
Ça nous a répondu et quand j'ai regardé,
il était.
Livrer avec une borne Wi-Fi.
Quelle taille de bras ? Je comprends.
Excuse-moi,
je comprends pas cette histoire de bras.
Il y a des supports pour les tablettes
qui sont déjà qui seront déjà dans le
camion.
Des supports ?
Oui, les bras pour les tablettes,
les tablettes que nous on va donner,
il faut-il y aura.
Je comprends pas.
Dans en fait, c'est des bras.
Enfin plutôt, j'ai peur de comprendre,
j'ai peur que il veuille fixer
physiquement les tablettes au camion
alors que l'intérêt des tablettes c'est
Bah oui.
d'avoir un petit peu plus de nomadisme.
Bah en tout cas je sais pas si c'est un
support ou si ça va être fixe mais y a
des supports qui vont être livrés dans le
je peux transférer même le mail c'est pas.
C'est.
Est-ce que t'as un recueil du besoin
précis ?
Alors j'ai pas un recueil de j'ai pas un
recueil de besoins précis,
Pour ce projet-là.
par contre j'ai la documentation de ce
qui va être livré.
D'accord,
mais il faut quand même un recueil du
besoin,
faut se mettre en mode projet sur ce
projet.
D'accord ?
Bah en tout cas moi la première réunion
que j'ai eu c'était lundi dernier ou
mardi dernier, je sais plus.
Et les échanges qu'on avait justement,
c'était bah sur les besoins matériels qui
que nous on pouvait qu'on pouvait donner.
Donc ça j'ai commencé à en échanger avec
Franck et Mourad. Y a pas de souci.
Par contre c'était justement sur la borne
wifi où là je me posais la question avec
Pierre de dire Bah voilà si on peut pas.
Tu vas, tu vas trop vite,
excuse moi tu vas trop vite,
c'est à dire que t'es déjà dans de
l'opérationnel machin avant tout il faut
faire un recueil du besoin,
qu'est ce que vous voulez,
C'est pourquoi faire,
c'est pour quel usage ?
D'accord, OK.
Et ensuite on se réunit, on en discute,
c'est à dire qu'on apporte des solutions
Ok.
en fonction de l'analyse du besoin.
D'accord, OK.
Et ce besoin, il est lié aux usages,
il est pas lié.
Je veux pas qu'ils me disent je veux
exactement ça.
Enfin qu'ils fassent une liste de courses,
c'est vous allez faire quoi dans ce
camion ? Qu'est-ce que vous ?
Comment vous imaginez que ça va se passer
qu'on se mette vraiment en mode
accompagnement à l'usage ?
Et nous, on dira en fonction de ça,
voilà ce qu'on propose comme fourniture
de dotation informatique.
Ok.
Il faut pas qu'on prenne le truc à
l'envers.
Bah le comme le camion est déjà quasiment
fini et que et que je vais,
je vais t'envoyer la documentation de
comment il est fait. Bah voilà mais OK.
Ouais mais si ils sont en retard dans
pardon,
mais si ils sont en retard dans notre
dans la mobilisation de la DSI,
c'est pas notre problème.
Ok.
Et la réunion, elle,
est prévue le 12 mars.
Bonne Lucas.
La réunion de quoi ?
Ben y a une réunion où on en avait parlé
je crois y a je sais pas y a 2 semaines
ou 3 semaines où ils avaient des besoins,
ils m'avaient envoyé un mail et qu'on
avait convenu un rendez-vous le 12 mars.
Cette réunion-là,
je suis pas du tout au courant,
Covenu avec qui, convenu avec qui ?
elle est pas dans mon calendrier.
Avec Casser,
c'est Casser Sabrina qui avait fait la
demande de rendez-vous et c'est suite à
l'échange qu'on a eu suite à la réunion
de direction en disant qu'il faut se
rencontrer.
Tu m'as même dit qu'il fallait que le
service projet doit être compris dans
cette réunion parce que c'est eux qui
doivent.
Qui gère le dossier ?
Et on avait convenu du 12.
Oui.
Donc ça veut dire que t'as une réunion
avant le 12 Nadir pour un sujet pour
Bien sûr. Ah bah.
lequel le 12 il y a une réunion à
laquelle t'es pas convié.
Oui, c'est ça.
Y a quelque chose qui va pas là.
Parce que bah moi j'étais j'étais au
courant la semaine dernière de ce projet
En 2.
là où Farouk m'a dit il faut que tu le
prenne.
Donc moi j'ai envoyé un mail à Sabrina.
Sabrina m'a dit OK on peut se rencontrer.
Voilà je suis disponible telle date.
Donc on a eu un premier échange de 01h00.
Sur le sur le sujet.
Donc elle m'a expliqué que voilà c'était
ça allait aboutir fin mars début avril.
Voilà la documentation,
voilà leurs besoins.
Alors c'est vrai que moi j'ai je suis pas
allé jusqu'à quelle utilisation ils vont
en faire mais.
Mais OK donc mais voilà.
Mais en tout cas on va pas parler de la
réunion du 12.
Moi elle m'a parlé qu'elle avait déjà
elle était en amont,
elle échangeait avec Mourad parce que
pour elle la demande elle était purement
matérielle et que c'était pas un projet
en tant que tel.
Donc moi je lui ai expliqué que non.
Mais voilà, OK.
Mais je peux refaire le point avec
Sabrina.
Non mais comment je reprends ?
Comment ça se fait que y ait une réunion
de 12 et que tu sois pas informé que
Mourad il prenne une réunion sans
informer le bureau des projets alors que
là en terme d'organisation à la DSI que y
a un truc qui va pas ?
On en avait déjà Marc,
on en avait déjà échangé où tu m'as dit
que le Bureau des projets devait prendre
en main le dossier et que je devais
Oui.
transférer l'invitation à de cette
réunion à Nadir que j'ai pas fait.
Voilà, mais on a eu comment ?
Ok, c'est juste,
c'est juste que t'as oublié, c'est ça ?
C'est juste que t'as oublié.
J'ai oublié de le lui transférer,
mais on en avait déjà parlé de ça,
Oui on en a parlé et dès et dès qu'on m'a
demandé de prendre en main le projet,
Oui.
donc ouais,
mais j'ai oublié de lui transférer le
rendez-vous.
dès qu'on m'a demandé de prendre en main
le projet,
Moi j'ai mis en place un échange avec
Sabrina directement donc voilà.
Alors elle m'a pas parlé du 12 mais on
voilà, on a échangé en amont,
on s'est rendu disponibles.
Je sais pas si on peut inviter quelqu'un.
Non mais je vais je vais voir avec elle
Mourad t'embête pas.
Bah non mais c'est qu'on annule ce
rendez-vous, ça m'arrange un peu.
Oui oui non, mais non.
Mais je vais lui dire,
Je vais lui dire qu'on annule et que je
vais.
Je vais remettre en place un document,
un livrable qui va reprendre ce dont ils
ont besoin,
l'utilité et pour que nous on puisse
analyser et voir ce qu'on. Et puis après,
comme le dit Marc,
se rencontrer autour de ce document pour
pouvoir échanger et.
Et statuer sur ce qu'on va mettre en
place.
OK, bye.
Je.
Mais par contre là où Marc je tire entre
guillemets la sonnette d'alarme,
c'est que là si aujourd'hui on leur dit
on veut pas de bornes wifi étant donné
qu'ils sont quasiment enfin là dans 20
jours il va sortir le camion donc ils
sont il est quasiment prêt là je sais pas.
Ben écoute,
c'est pas à eux de définir quel type de
matériel informatique y a dans le truc.
Ils nous ont pas missionné en avance,
D'accord ?
on n'a pas eu les détails en avance de
phase. Si ils s'y prennent tard tant pis,
Ah ouais, OK.
D'accord.
tant pis.
Le truc c'est qu'on est en train de
Ok.
réfléchir sur notre Wifi.
On va pas mettre une 3e solution à part
qu'on va pas maîtriser qui va être une
faille de sécurité.
C'est la première chose que j'ai dit moi
et d'ailleurs j'ai échangé hier avec
Pierre là-dessus et même Pierre, voilà,
il m'a dit Ça me semble être compliqué
donc c'est pour ça que je voulais en
parler en ready et de ce point-là.
Et je rappelle que hormis les demandes
simples de matériel,
dès l'instant que c'est plus une demande
simple,
c'est dans les mains d'un chef de projet
qui va analyser l'ensemble du besoin,
qui va avoir un petit peu.
Quelles sont les différentes composantes
du projet ?
Est-ce qu'il y a des composantes
techniques ?
Est-ce qu'il y a des composantes
juridiques ?
Est-ce qu'il y a des composantes
financières particulières ?
Je rappelle que pour l'instant,
nous on n'a rien chiffré parce que le
projet ne nous a pas été présenté,
donc financièrement on n'a rien budgété.
On nous avait dit non mais on vous dira.
Et puis ils nous ont jamais dit on avait
0 date de livraison.
Enfin ils sont gentils de s'y prendre au
dernier moment mais il faut quand même.
C'est pas parce qu'ils s'y prennent au
dernier moment qu'on va faire de la *****.
Donc je voudrais qu'on leur dise, écoutez,
on reprend les points, on fait,
on se met autour de la table pour définir
précisément le besoin et faire un vrai
travail en mode projet là-dessus,
parce que.
Il faut pas avoir un truc qui soit pas
maintenable quoi.
OK Ben je vais faire un un mail dans ce
sens-là à Sabrina,
je vais vous transférer à toi et à Farouk
la documentation et à Pierre et à Youssef
aussi pour la partie Wifi.
Puis je vais je vais caler 1.
1 point sur ce sujet-là dans la semaine
en fonction de vos dispo.
Bah nous tant que c'est pas acté en
vérité après si tu veux on voit mais.
Non mais c'est une expertise.
Je sais pas si tu le balayes et que tu me
dis tiens,
ce qu'il propose c'est pas si mal que ça.
Tiens ce qu'il propose,
pardon c'est de la ***** comme disait feu
Jean-Pierre Coffe et que tu nous tu nous
proposes autre chose. Voilà c'est
Pour essayer d'anticiper un petit peu
quoi.
Voilà après si c'est possible,
sinon c'est pas.
Après moi par rapport à mon excuse-moi,
moi par rapport à mon et après
connaissant un peu Thomas,
c'est pas le il est pas dans le dans
l'animation pure comme on appelle ça.
Mais bon les bornes wifi moi je suis
d'accord je vois pas l'utilité si ils
demandent des tablettes qu'ils ont besoin
de bouger ceci cela je serai plus parti
sur du 4G moi.
Oui, mais ça c'est autre chose, oui.
Bah ça s'appelle Kenny.
No, Mirela, Mirela, Mirela, Mirela.
Non mais tini neos on peut,
c'est qu'est-ce qu'on met en moi ?
C'est juste de savoir en amont ce qu'on
met en œuvre c'est tu l'as dit Marc de
pas se retrouver devant le fait accompli
et de livrer les trucs.
Et puis au bout de la première semaine
ils vont se rendre compte que voilà donc
c'est je sais pas moi tini neos y a plein
de.
Il y a des clients Android pour.
Je crois. Alors au début y en avait pas.
Je crois qu'il y en a à valider.
Je peux poser la question.
Ok.
Je peux poser la question ?
C'est interessant.
Je sais qu'ils étaient dessus.
Est-ce que c'est effectif là ?
Mais en tout cas je sais que voilà,
c'était une demande qu'ils avaient eu.
D'ailleurs on leur avait fait déjà la
demande puisque il y avait,
on avait aussi des tablettes et ils nous
avaient répondu que non,
mais ils s'étaient dessus.
Voilà donc encore une fois,
voilà le on arrive un peu tardivement sur
le projet de base.
On avait demandé à Nasser qui nous a dit
C'est pas moi du tout, enfin c'est voilà.
Mais là voilà, ils ont bien avancé.
On va essayer de reprendre ça et je vais
je vais caler une réunion la semaine
prochaine, pas de souci.
Ok.
Comme quoi j'ai bien fait d'en parler.
Oui, absolument.
J'ai vu que Franck avait levé la main.
Je sais-je sais pas ce que j'allais dire
s'il faut qu'il lève la main ou si
Ouais, ouais.
c'était tout à l'heure.
Ici, non, non, j'ai levé,
vous m'entendez là ?
No.
Vous m'entendez ?
Oui.
Micro.
****** de micro.
On t'entends, on tonton.
Oui, on t'entend pas.
Ah bah elle est pas bonne votre blague ?
Non non mais c'était pour rebondir sur le
No.
la définition du matériel.
Moi je t'ai prêté une tablette s'il y a
une histoire de fixer les tablettes au
camion sur des bras.
Oui.
Alors ça n'a strictement rien à voir.
Ce que tu m'as prêté c'est pour,
c'est pour la mise en place de concerto
dans les maisons de quartier.
Ça c'est pas du tout pour le camion.
Le Bureau mobile c'est totalement 2
D'accord ?
projets totalement différents.
D'accord.
Ben je rebondis quand même là-dessus,
si les tablettes sont fixées dans le
camion,
on n'a pas besoin de tablettes avec
cellulaire.
Donc là pareil,
il faut peut-être des délais pour
commander les tablettes moins chères.
Enfin voilà quoi.
Je pense,
je pense que les fixations ce sera ce
sera pour avoir le la possibilité d'être
assis et de faire des choses et de
Si.
pouvoir se balader avec.
Mais l'idée c'est que je pense qu'à la
fin, quand elles seront rangées,
soit dessus mais.
Bien sûr qu'elles soient,
elles vont pas être fixées,
elles vont plus être elles vont plus être
mobiles.
C'est un bras pour poser les tablettes au
lieu qu'elles soient posées un peu
partout.
Y a un bras qui est fait pour y en a 3,
on peut clipser la tablette et s'asseoir
et travailler dessus comme on peut se
balader avec.
Juste noter c'est moins cher si on prend
pas de cellulaire quoi.
Ça, c'est une question qu'on pourra poser,
voilà, est-ce que on prend celle-là ?
Tu veux dire que c'est un bras qui n'est
qui ne permet pas de façon fixe d'avoir
la tablette ?
Attendez,
je vais vous montrer ce que c'est
Attention, je pense,
c'est simplement pour la poser je pense.
peut-être c'est peut-être plus simple
pour vous.
Ouais.
Oui alors attends parce que j'ai le mail.
Monsieur Blanchet, voilà,
c'est de mettre du Monsieur Blanchet,
je vais vous partager mon écran.
c'est quoi Monsieur Blanchet ?
C'est le celui qui construit le.
Voilà Damien Blanchet procart là donc
voilà c'est un bras comme ça qui va être
sur un bureau sur lequel on va pouvoir
poser.
Voilà et les supports tablettes sont
universels et antivol.
Voilà c'est juste pour les poser.
Alors après si y a l'antivol comme ça
Jean so.
vous voyez mon écran.
Oui.
Donc voilà,
si c'est après c'est au choix aussi de la
direction de la jeunesse.
Est-ce qu'ils souhaitent mettre ce fameux
antivol derrière et se retrouver avec un
fil ? Ou est-ce que voilà ça je sais pas.
Peut-être que.
Encore une fois,
mais là on rejoint ce que tu disais,
c'est l'utilisation qui va en être faite.
Et il n'est pas prévu d'antivol pour
l'ordinateur, là voilà.
Ouais, parce que.
Quand tu regardes le bras,
tu te dis qu'en fait tu peux pas piquer
le bras mais tu peux pas piquer la
tablette non plus.
La tablette est fixée sur le sur le sur
le bras, sur le support.
Non elle est pas fixée puisque là elle
est crantée on voit bien l'écran par
Oui, mais est-ce que c'est ?
contre là y a un antivol.
Bon après, après, après,
après je pense que c'est pas le lieu.
À quoi sert l'antivol si on peut piquer
la tablette ?
Non mais ça doit être magnétique,
il doit y avoir un support magnétique et
Ouais,
je pense qu'il y a un truc derrière, mais.
il doit y avoir 1 M de dispo sur
l'antivol pour pouvoir la manipuler avec
Mais.
ses mains quoi.
Mais ça mais ça va pas être le lieu pour
échanger.
Je vais creuser ce sujet et je vais on va.
Voilà on va, on va voir ça,
y a pas de souci.
Merci.
Merci à vous.
Si Christophe, t'as rien à dire,
on peut passer la main aux écoles.
Oui, on peut passer la main, non ?
Anne a ajouté Christophe.
O.
Bah du coup Reda alors.
Ouais, ça marche.
Merci donc sur les écoles donc on a eu
Cyrille a fait une intervention à l'école
barbusse maternelle déjà la dernière fois
pour déplacer les photocopieurs. Là,
il a mis en réseau le photocopieur de la
salle des maîtres,
mais il a été obligé de.
D'utiliser un switch et 1CPL.
Tu sais-je t'en avais parlé Marc.
Je pense que à terme il va falloir
prévoir des travaux de câblage de courant
fort et de courant faible dans cette dans
cette classe parce que là c'est vraiment
provisoire.
Après du CPL moi ça me va très bien,
si c'est juste pour remonter les
compteurs du CPL ça va aller très bien,
on a pas besoin de ** ***** ***** la ****
Mais justement,
est-ce qu'on est-ce qu'on peut accéder à
non plus.
distance ?
Est-ce qu'on peut joindre le photocopieur
à distance ? Ça l'a pas,
on l'a pas encore testé.
C'est de HTTP on devrait s'il est pigable.
OK.
Donc oui mais par contre c'est
honnêtement Marc. Enfin Cyrille,
est-ce que tu peux envoyer les photos à
Marc ?
C'est excuse-moi l'expression je vais,
je vais dire un gros mot comme ça je vais
voir si c'est filtré dans la
transcription, c'est un peu le bordel.
Et il l'a mis parce que y a des gros mots
qui filtra.
Je crois que j'en avais dit un pire juste
avant.
Non mais quand tu dis un gros mot pour
test,
****** non tu vois là c'est filtré là il
y a que des étoiles donc non il va
t'envoyer une photo. C'est pas jouable.
Pourquoi ?
Parce que en fait il y a que des
multiprises.
Comme il y a très peu de prises courant
fort,
il y a que des multiprises et tu sais que
la Commission de sécurité sur les écoles
refuse les multiprises.
Nous ce qu'on a mis en place,
si tu c'est du provisoire,
mais à terme je pense qu'il va falloir
qu'on prévoit des travaux de câblage.
On en rediscutera, on en rediscutera.
Mais bon voilà c'est on peut pas laisser
les multiprises comme ça partout.
C'est pas sérieux,
c'est pas pro et c'est pas secure.
Sinon on poursuit toujours la mise,
la mise en domaine des écoles et le
remplacement des postes de direction des
écoles les plus anciens. Donc là il reste.
Tu me dis Cyrille si je me trompe ou pas ?
18 postes sur 31.
À faire. Et puis dernière nouvelle,
la télécommande qu'on a acheté pour le
vidéoprojecteur de la salle du 6
September. En fait,
on a eu beaucoup de mal à le synchroniser,
mais c'est bon,
ça fonctionne donc entre autres,
le centre de loisirs, pour pas les citer,
n'aura pu utiliser un balai.
Pour appuyer sur les touches du
vidéoprojecteur et incliner le
vidéoprojecteur comme ça,
comme ça a été fait.
Donc et puis je sais pas Cyrille,
t'as quelque chose d'autre ou à rajouter ?
Ok.
Non, non, rien de rien de plus. Non, non.
Ouais puis envoie les photos à Marc là
qu'il puisse se rendre compte.
Ouais, ça marche.
De l'état des prises.
En sachant que je suis pas,
je suis pas très doué en prise de photos
mais ouais OK je balance,
je balance le résultat final.
Ok, merci.
Merci.
Me le balance pas moi.
Ok.
J'avais une question, Cyrille.
T'aurais ton ta.
Dis-moi.
Ouais non j'ai vu que non,
j'avais vu que tu réinstallais des postes
en 30 50 sur je crois que c'est Franklin
avec atelier un atelier 2 je sais pas
Oui, oui, oui.
mais c'est en 30 50 c'est en Windows 11
et est ce que ?
Oui.
Et ils sont-ils sont dans le domaine
aussi.
Ils sont dans le domaine là ouais.
Ah OK, non,
c'était pour un suivi mise à jour et tout.
Oui.
Et Ouais désolé,
j'en ai pris un et je l'ai réaffecté tout
de suite.
Donc ça t'a peut-être un peu embrouillé
mais ouais j'aurais dû en prendre un
autre mais.
Ils sont affectés,
ils sont Windows 11 et ils sont dans le
domaine.
Alors pour INFO j'ai posté ce matin dans
la rubrique veille une INFO,
c'est à dire que Microsoft bloque les
bypass parce que tout le monde
l'utilisait.
Et nous aussi,
on l'utilise depuis mars 2026,
depuis le depuis.
Attendez hop non c'est pardon.
J'avais un appel là depuis le début du
Ben.
Si.
mois donc je l'ai mis lisez-le c'est
intéressant et en fait il y a d'autres
solutions pour pouvoir bypasser mais
Microsoft commence à bloquer ce ces
contournements que.
Que tout le monde utilisait.
Pas tout le monde que certaines personnes
utilisaient pardon.
Je comprends pas,
tu parles de quoi exactement ?
Tu parles des contournements de quoi ?
Bah en fait Microsoft obligeait déjà
d'avoir un compte Microsoft pour pouvoir
Microsoft.
utiliser Windows 11.
Non non non,
ça c'est on peut-on peut le faire sans
compte Microsoft.
Mais en faisant comment ?
L'installation,
il oriente fortement vers la création
d'un compte, mais tu n'es pas obligé.
Bah apparemment lis l'article,
ça tu ne pourras plus le faire.
Lis l'article et puis on le rediscute
après.
Ouais.
Sur les appareils avec Wifi je sais qu'il
oblige à se connecter à Wifi.
Si y a pas de Wifi il oblige pas
forcément parce qu'il se dit peut-être
que y a pas de prise réseau je sais pas
mais pour ça avec Wifi je crois il
Alors ?
t'oblige à te connecter à un réseau wifi
et du coup après il t'oblige à te
Oui, oui.
connecter à un compte de ce que j'ai
l'impression.
Ouais tout à fait. Ouais c'était ça.
C'est à dire que les en termes
d'obligations t'avais l'obligation
d'avoir du réseau, d'avoir Internet,
t'avais l'obligation de créer un compte
Microsoft et mais lisez l'article je j'ai
posté ce matin très sincèrement je l'ai
pas lu, je l'ai lu en diagonale.
Mais il est intéressant.
D'accord,
donc tu nous conseilles de lire un
article que tu n'as pas lu ?
Non, je l'ai, je l'ai posté ce matin,
je l'ai lu en diagonale rapidement,
mais après il y avait le redit.
Donc soit je lisais l'article et
j'écoutais pas les collègues,
soit je me disais Bah je vous l'envoie et
puis après je le lis.
Donc c'est ce que je vous invite à faire,
c'est de le lire.
Après le régime.
OKOK.
Ça va, je m'en suis bien sorti Marc là.
Non, pas très bien, c'est tu rames un peu.
Ouais bon bah je peux pas compter sur toi.
À part ça, c'est bon pour nous.
Ok.
Côté administratif.
Bah moi comme toutes les semaines,
petite relance pour les journées de
télétravail.
Y en a qui sont même pas à jour sur le
mois de janvier et février bien
évidemment. Petite relance pour Reda,
pour Djamel, pour Cyrille.
Je sais pas si Cyrille il fait du.
Télétravail d'ailleurs et SSD sur janvier,
merci.
J'ai pas télétravail Valérie.
Valérie, c'est tout.
Valérie, c'est tous les 3 mois, c'est ça ?
Non ? De mémoire.
Oui mais normalement par principe faut
les remplir.
Bah par exemple pour mois de mars
faudrait les remplir comme ça si on
cherche où vous êtes,
on peut savoir si vous êtes entêté ou pas.
Allô ?
D'avance quoi ?
Alors non non non,
ça sert pas à savoir si on est en TT
Oui, ça sert pas ça, oui oui.
puisque ça sert juste à faire de du
comptage a posteriori,
ça sert pas à définir a priori où nous
sommes.
Bah c'est bien dommage parce que ça
pourrait être utile aussi en ce sens,
bref.
Ouais mais ça veut dire Valérie qu'il
faudrait faire ça au quotidien quoi.
C'est un petit peu rébarbatif,
je te l'avoue, mais bon.
Bah au moins au moins le mois tu vois sur
janvier dites-vous,
on est en mars les garçons.
Ouais donc du coup du coup c'est pas en
temps réel on est d'accord ?
Non, c'est a posteriori,
il faut le faire surtout avant la fin du
trimestre pour pouvoir être payé.
C'est ça.
Bon bah alors moi je relance plus Marc.
Si pour les trimestres, c'est ça.
Ah si, il faut que tu relances Valérie.
À la fin du trimestre.
Si je relance juste à la fin du trimestre,
ça va être coton pour certains,
savoir ce qu'ils ont fait il y a 3 mois,
c'est quand même plus.
Bah normalement, chacun se le note.
Enfin.
Non mais normalement c'est noté.
Enfin moi je sais que je le mets sur
Bah oui, chacun se note.
Outlook, je le mets sur teams. Voilà.
Donc c'est noté.
Eh bah écoute, si vous êtes assidu,
c'est parfait pour moi.
Et t'as vu, on est pas mal.
Si vous Notez pas des journées de
télétravail,
vous serez pas payé des 2 balles 50 alors
c'est pour vous.
Ouais moi j'ai une question par rapport à
ça,
Oh.
est ce que c'est vraiment juste pour être
payé ou est ce qu'il y a une obligation
parce que les RH doivent savoir combien
de jours on a fait ?
Les 2.
Doivent savoir pour pouvoir pour pouvoir
payer la le défraiement qui est prévu.
Ok, mais donc c'est pas obligatoire quoi,
c'est une question d'être pays.
Non après le reste pour savoir combien de
jours sont faits,
Rien ne t'oblige.
ça c'est le rôle de chaque responsable de
service.
Ok.
Et c'est aussi au responsable de service
de valider que vous déclarez les bonnes
choses. Voilà,
c'est ce qui est convenu et c'est pour ça
que normalement bah c'est voilà,
c'est trimestriel comme le dit Reda et
donc bah premier avril ça doit être à
jour.
Après les RH ils doivent utiliser ce
document pour faire des statistiques ou
quoi quand même.
Donc je pense qu'il faut quand même qu'on
Ouais, certainement même pas sur.
Pas que pas que pour payer aussi Lucas.
le remplisse.
Oui mais ça oui mais pour d'autres choses
aussi peut-être.
Ouais.
Bah ouais, c'est ça la question,
est-ce qui ?
Et d'ailleurs pour Info,
Bureau Des Projets utilise le maintenant
on met le télétravail et nos congés.
Alors moi j'ai essayé,
ça a l'air d'être pas mal.
Bogota.
J'ai commencé.
Bah ça serait bien que toute la DSI
l'utilise dans ce cas-là.
Bah oui parce que moi je m'en sers pour
faire les retours trimestriels donc.
Audrey.
Non, non, le les retours terrestriels,
ils restent dedans, chacun doit reporter.
Et ça donnerait des infos.
Ce qu'il a effectivement fait en
télétravail.
Le chiffre ton a mis sur l'équipe DSI là
****** j'ai même pas vu.
Mais non, justement.
T'allez pas encore ?
Ben moi je suis pour quand ça ?
Attendez,
y en a qui disent qu'utilise shift là
vous l'utilisez comment si c'est pas sur
l'équipe DSI je vois pas l'intérêt.
Ils l'ont mis dans l'équipe qui s'appelle
DSI, Cecile Andréa, apparemment et.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Djamel m'a montré la dernière fois.
Et si tu vas sur l'application shift,
tu y accèdes.
Alors je sais même plus où il est.
Chift.
Ah oui,
il faut aller dans les 3 petits points là
sur teams et.
Y a chiffre là-dedans, moi je suis dedans,
je vois pas d'autres personnes que moi.
Bah oui c'est ça, c'est pas le but du jeu.
C'est pas ça normalement shift
l'application elle est appliquée à une
équipe.
Non,
il faut faire y a un y a un onglet
affichage,
faut afficher tous les chiffres de
l'équipe.
Là,
c'est juste les chiffres qui sont
C'est un fil pour mettre.
Bah.
affichés.
Mais en fait il y a les noms de tout le
monde dessus. Là je vois Marc, Valérie,
Bah oui.
Oui.
Isabelle, tout le monde y est.
Donc y a plus qu'à.
Valentine.
Ah bah ça veut dire que tout le monde
peut renseigner ses données alors ?
Bah oui oui bien sûr.
Ok.
Oui mais après ça fait doublon,
c'est à dire que entre I s'edit entre
Shift,
entre le tableau de qu'a mis en place
Valérie et cetera, ça fait beaucoup quoi.
Tu mets pas le télétravail dans ICDI très
sûrement.
Non t'as raison,
mais on avait dit que c'est un que shift,
Comme si il ***
Non, mais là,
les gens renseignent leurs congés.
ce qui était intéressant c'est d'y mettre
aussi les congés aussi.
Tu vois par exemple,
là il y a des congés de collègues,
donc si tu veux c'est redondant à chaque
fois.
Oui mais c'est ça donne une info complète
de la personne si elle est en congé,
Mais.
en présentiel ou télétravail.
Faudrait qu'on s'arrête sur un.
Sur un système qui fasse tout quoi en
même temps parce que.
Mais ça on avait dit,
on avait dit qu'on on pouvait le tester.
Voilà, y avait rien d'acté.
Maintenant c'est ouais voilà,
c'est bien de savoir que on peut le
tester, c'est pas mal.
Et Franck pour toi, tu peux,
même si tu veux rajouter,
je te montrerai des tu sais les gens qui
sont en hotline, tu vois les gens,
Antoine.
tu sais,
parce que je crois que t'as un tableur,
toi Excel qui fait ça,
mais tu peux l'utiliser pour ça,
Mais c'est ça, moi,
c'est ce que j'avais compris,
tu vois aussi.
c'est qu'on remplaçait,
on remplace notre tableur.
Ouais,
on avait dit qu'on contesterait avec
plaisir.
Bon bah on se dit tous qu'on le teste
alors.
À.
Eva, Benjamin.
Oui.
Moi je voulais informer comme quoi le les
copieurs que nous avions commandés j'ai
été surprise d'être informée par
téléphone hier et un mail après pour 2
copieurs qui sont programmés donc semaine
prochaine j'ai la DSF pour le 13.
Et citoyenneté et démocratie locale c'est
ex EGP pour le 11 mais je n'ai pas eu
d'autres informations concernant les 3
autres qui manquent en livraison.
Donc je vais essayer de les relancer pour
savoir les services si eux ils ont été
contactés par canon pour une date de
livraison, voilà.
Attends, tu parles de quoi là ?
Les photocopieurs qu'on a commandé fin de
l'année dernière à canon.
Photoscopieur.
Oui oui, mais ça d'accord,
mais ils sont livrés semaine prochaine.
Ah Ben c'est l'info que j'ai canon les a
sollicitées hier par téléphone et moi on
m'a appelé de suite dans la foulée pour
me dire mais c'est quoi ça ?
On va voir le un photocopieur.
C'est programmé mais.
Chez moi j'ai pas d'info de livraison,
elle me dit Bah si ils nous ont appelé
pour savoir quand est-ce qu'on pouvait
réceptionner ce photocopieur.
C'est des nouveaux photocopieurs ou c'est
des renouvellements, c'est.
Oui, oui,
nouveau photocopieur couleur qu'on a
commandé, y en a 5.
Bon,
est-ce qu'il y a une prestation de mise
en service ou pas ?
Est-ce qu'il y a un technicien qui est là
pour faire les paramétrages ou pas ?
Ah Ah Ben je ne sais pas justement je
j'ai aucune INFO.
C'est canon qui a téléphoné auprès des
services pour voir avec eux quand il
serait disponible pour recevoir le
copieur.
Si c'est possible de si c'est possible de
te renseigner parce que pour un un
copieur 9 et même un un renouvellement en
fait à partir du moment où ils mettent un
Oui.
copieur en place,
on avait une un service en plus qui était
le passage d'un technicien qui assure un
une formation sur le matériel.
Une formation à qui ?
Aux agents bah du service présent,
ils faisaient le paramétrage réseau en
plus avec nous en lien avec nous.
Enfin voilà,
il y a une prestation qui va avec le il y
a pas que la livraison.
Bah oui mais il faut que je me renseigne
moi déjà pour les 3 autres là qui doivent
être livrés si eux ils ont eu un contact
de canon.
C'est à dire qu'en fait,
Isabelle contacte directement les
No.
services et toi t'as l'information,
c'est ça ?
Eh bien, c'est que le service surpris,
ils m'ont contacté hier.
Ah,
c'est les services qui sont contactés ?
Ouais, c'est la DSF qui m'a dit mais on.
Ouais mais c'est pas bon ça en fait,
il devrait passer par un référent et
comme dit Franck,
y a aussi besoin d'un tech pour tu vois,
Oui.
c'est ouais, c'est pas logique.
Il faut que je creuse un petit peu ce
truc-là parce que moi j'ai aucune
information de notre contact de canon
là-dessus.
Et en plus je les ai relancé là ce là
dans la en début de semaine parce qu'on
n'avait pas de nouvelles sur la livraison
des 5 copains.
Donc voilà.
Après je ouais bon.
Donc tu as la,
tu as la date de livraison de chacune des
copieurs, c'est ça ?
J'en ai que 2 pour l'instant,
la dsf qui m'a appelé et EGP qui m'ont
Tu peux appeler la commerciale pour
savoir comment ça se fait que ce sont les
envoyé par mail.
métiers qui sont informés et pas toi.
Bah oui,
je vais faire le nécessaire parce que moi
Parce que il faut qu'il y ait un
technicien de la,
j'ai.
il faut qu'il y ait un technicien de la
DSI qui passe de toute façon. Enfin on va,
Oui.
on va pas former les utilisateurs à un
copieur mais pour la mise en service.
Oui oui oui puis nous l'organisation
parce qu'il y a des photocopieurs qui
vont devoir être déplacés suite à cette
livraison et le déplacement c'est avec
coesio donc moi j'ai rien de programmé
tant que Ben j'avais pas une date de
livraison.
Donc voilà.
Je vais m'occuper pour en savoir un peu
plus.
Voilà, voilà, j'ai fini.
Ok.
On est bien, on a 10 min d'avance.
Bah ouais, on est pas mal.
Même si t'as bien débordé tout à l'heure
au niveau de ton temps.
Ya.
Lucas,
elle est en présentielle ou elle est
aussi en visio la réunion de tout à
l'heure ?
T'es en selle uniquement.
Emilie.
On peut les questions ?
Tu m'obliges à dépenser de l'essence pour
venir ?
Tu peux prendre les transports en commun.
Non, je peux pas, je peux pas.
J'y serai pas.
Marc.
Le vélo.
Ouais.
Tu as tu as tu as demandé sur teams de
jeter un œil sur des commandes futures ?
Par rapport à ce que je sais plus,
par rapport au soi-disant tout va
Oui.
augmenter, mais.
Oui, il faut anticiper un petit peu.
C'est le poste que j'avais mis là.
Et c'est sur quel c'est sur la sur 3 mois,
4 mois ?
Bah vu qu'on a des sous,
tu peux tu peux anticiper sur ce que t'es
capable de stocker.
Pas grand chose, quoi.
Support d.
Sur l'année, ça va être chaud,
il faut que je pousse les murs.
Du rangement, déjà peut-être.
Excuse-moi, c'est de la faute de Marc,
c'est pas de la mienne.
De ma faute, de ma faute.
Pourquoi tu l'accuses ?
C'est pas lui qui doit ranger quand même ?
Dona.
Non non,
c'est lui qui me fait stocker du Matos
que j'avais pas auparavant.
Ben oui, c'est normal.
Sinon je me suis aperçu d'un truc c'est
que bah finalement la transcription là la
transcription c'est pas mal Par contre ce
qui m'a fait rire c'est que tout à
l'heure Franck t'as un mot qui a été
censuré alors que t'avais pas dit de gros
mots mais il a été quand même censuré ça.
Ah mais moi je ça me censure à chaque
fois.
C'est une crise, crise.
C'est pas moi qui l'ai prononcé, non ?
Alors que moi je crois que j'ai dit que
ça fait chier la **** et je crois qu'il
m'a mis des étoiles.
Ah bah qui est en direct là ?
Est-ce que ça a été censuré ça ?
Oui,
il vient de ce que Marc vient de dire,
oui, des petites étoiles.
Reda, on va l'appeler Monsieur censure.
Comité de censure.
C'est.
Non mais par rapport au matériel ?
Mourad Excuse-moi,
je reviens à ce que tu disais.
Oui en fait c'est ça devient le Qatar
parce que on est déjà dans une crise au
niveau de la mémoire et qu'on surflambait
et là avec les guerres.
La guerre actuelle c'est le transport des
matériels coûte beaucoup plus cher et
enfin voilà,
il y a une flambée sur le tous les tarifs
et moi on m'a,
on m'a alerté là-dessus en disant que si
on devait commander du matériel.
Il valait mieux le faire maintenant parce
que après ça sera un peu plus difficile
et beaucoup plus cher.
Ok bah écoute on va.
D'accord ?
Donc à vous de faire le nécessaire et
vous me revenez vers moi après.
Oh.
Juste une info là dans shift je sais pas
si vous avez vu il y a une option
pointeuse.
Non, non, mais pointeuse non,
mais pour pointer les horaires.
Qu'est-ce que tu nous sors, toi ?
Fra
Mais comment ça se faisait auparavant
quand y avait un.
Donne pas de mauvaises idées à Marc.
C'est censuré ce.
Non mais il y avait des responsables de
service de faire les tours des bureaux.
T'as vu, il y a une option pointeuse.
Si tout le monde était là,
comment ça se passe ? Ça, c'est plus non.
De quoi ?
À une époque,
quand il y avait les responsables de
service qui étaient absents ou un truc
comme ça,
il y avait un responsable de service qui
était censé faire le tour des bureaux
pour savoir si tout le monde était là.
No mi ma non di Paramuoda.
Leo.
Tout le monde était présent.
Non mais là on a mis des caméras dans
chaque bureau donc on le sait morad.
Aurélie.
No.
Soucha, Soucha.
Ah.
Non non mais attends,
y a jamais eu question de ça ?
Mais ça existait Franck ?
Je suis désolé Franck Franck Farouk il
Oui, mais il y a longtemps.
À quelle époque ? Je sais pas, mais.
peut le il le sait lui aussi Et y avait
un le responsable de service qui était
Vas-y.
Je sais pas qui.
présent et qui devait faire le tour de la
direction si tout le monde était là.
Ça fait partie du de.
Ouais, maintenant avec le télétravail,
c'est plus vraiment possible de faire ça.
Ouais.
Non,
faut qu'il y ait au moins un responsable
de service, c'est la seule contrainte.
En tout cas pour revenir à shift,
moi je l'ai regardé pas mal avec Djamel,
y a pas mal de possibilités, c'est vrai,
ça peut faire du pointage,
ça peut faire aussi de la planification
d'activité.
C'est quand même assez évolué je trouve.
Et on peut faire un export des heures,
des congés, des.
C'est des Excel.
On dit qu'on se le teste,
on dit qu'on se le teste quand même.
Peut-être qu'on pourrait avoir une
présentation ou quelque chose.
Ouais, voilà.
Pour ceux qui l'utilisent depuis
longtemps et tu pourrais nous le
présenter.
Et Ben de toute façon les seuls qu'on
remplit c'est l'IRS à priori c'est
l'utilise déjà.
Ah c'est PTP là vous êtes dedans.
BDP l'utilise on dirait.
Ben ce serait bien de faire une petite
une petite démo Après les intitulés,
Ouais, ils sont bien.
enfin là il va falloir de l'arbitrage
parce que congé est-ce qu'on a besoin ?
Ouais.
Savoir si c'est 1RTT, un 1CA,
un congé maladie, je voilà, je sais pas.
Le tout c'est que savoir les gens sont là
ou sont pas là. Enfin.
Pression.
En tout cas, ce que j'ai compris,
c'est que quand tu mets un chiffre,
c'est ça qui compte les heures,
voyez à gauche,
t'as marqué le nombre d'heures qu'ont
fait les agents.
Et donc ça voudrait dire si on veut
savoir le nombre d'heures qui sont faites,
il faut donc dire que c'est par exemple
de 08h30 à 12h00 et créer des activités.
Bah je sais pas, télétravail,
travail sur site je sais pas.
Hot Line MCO.
Ouais parce que quand tu prends par
exemple de Youssef,
il a bossé que 12 h sur une semaine donc
tu vois en fait c'est il faut amener les
Oui, parce que parce que les congés,
ça génère pas des heures, les congés,
précisions quoi.
les maladies.
Non et puis la partie présentielle n'est
pas pris en compte là.
Voilà,
c'est plutôt les ce qu'ils appellent les
chiffres, la partie présentielle,
la partie en tout cas temps de travail.
Pourquoi j'ai déverrouillé premium
là-haut ?
Ce qu'il va faire ?
Est-ce que vous l'avez aussi déverrouillé
premium ?
De quoi ?
Là je suis sur shift et en haut il me dit
déverrouiller premium.
Des fois sur teams tu peux arriver à des
endroits où ils te demandent de d'avoir
Ah déverrouiller teams premium.
des accès à Teams premium,
après ça nous envoie une demande à la
console mais de toute façon on n'a pas de
licence donc.
C'est pas possible.
Ok,
donc on a pas besoin de d'avoir teams
Oui.
premium.
C'est la première fois que je vois ça bon.
C'est une nouvelle manière de payer,
c'est Microsoft.
C'est Microsoft, on est d'accord ?
Bien.
Ah bon appétit tout le monde.
Eh Ben bon appétit tout le monde.
Ouais, bon AP, allez, bon AP.
Tu m'ou te soc
BONNIN TR
Merci, bon appétit à plus.
Merci, ciao.
Coquin.
Bon bah plus que 58 tablettes ou.